1 论自卑与超越  
 一、什么是自卑（感）及自卑对人的影响：  
　　自卑，就是自我评价过低，自己瞧不起自己，自己不如人的感觉，担心自己笨拙，对自己价值的怀疑，是一种人格上的缺陷，一种失去平衡的行为状态。自卑常以一种消极防御的形式表现出来，如嫉妒、猜疑、羞怯、孤僻、迁怒、自欺欺人、焦虑紧张、不安等。自卑使人变得十分敏感，经不起任何刺激。自卑感是在自己内心作比较（自己的想法与自己实际价值比较之后产生）。  
　　自卑对人的心理发展有很大影响。心理学家阿德勒认为，每个人都有先天的生理或心理欠缺，这就决定了每个人的潜意识中都有自卑感存在。但处理得好，会使自己超越自卑去寻求优越感，而处理不好就将演化成各种各样的心理障碍或心理疾病；另外，自卑容易消蚀人的斗志，就象一把潮湿的火柴，再也燃不起兴奋的火花。而长期被自卑笼罩的人，不仅心理活动失去平衡，而且也会诱发生理失调和病变。最明显的是自卑对心血管系统和消化系统有不良影响。  
　　二、如何超越自卑？（从认知的角度）  
　　首先，我们说自卑是一种自认为不如人的感觉。这就意味着它是一种"自认"的"感觉"。这种感觉往往是我们拿自己的短处与别人的长处相比较而产生的。事实上，地球上每一个人，从某个特定的方面来看，都有不如别人的地方。  
　　而且，自卑感的产生来自我们对事实的结论和对经验的评价，而不是来自事实或经验。例如：我是个举重不行的人，但这并不等于说我就是个"不行的人"，张三的举重非常出色，但他没有办法替我搞互连网技术，他是网络技术方面不行的人，但这同样不意味着他是"不行的人"。  
　　其次，自卑感之所以会影响我们的生活，是由于我们有"自己不如别人"的感觉，不如人的感觉产生是由于我们不用自己的尺度来判断自己，而用某些人的标准来衡量自己，我们这样做，当然会带来低人一等的感觉。因为我们想、我们假设、我们相信应该用某些人为标准来使我们自己向他们看齐，因而我们觉得不如人，觉得焦虑，从而得出结论认为我们本身有毛病，然后这个愚昧推理过程的逻辑结论是：我们没有价值，我们不配得到成功与快乐。不管我们自己有多行，只要我们不觉得抱歉和罪过，就没有办法充分表现自己的才能与天赋。"自己不如别人"，那么这个"别人"是谁呢？以哪个人为标准呢？有没有一个通用的"别人"的标准呢？为什么（凭什么）我们应该以别人为标准呢？为什么我们应该"象其他每一个人"呢？实际上，并没有"其他每一个人"的通用的标准，就算有，也不过是某一个人或某一些人的主观想法。况且，"其他每一个人"都是由个人组成的，世界上没有两个完全相同的两个人。（可以从系统哲学的高度来论证）你身为一个人，不必与别人比较高低，因为地球上没有一个人是和你一样的，也没有人和你是同一等级的。你是一个人，一个独一无二的人，你不象任何一个人，也无法变得象某一个人。而且，实际上也没有谁要你去象某一个人，当然，也没有谁要某一个人来象你。世界上的每一个人都有自己个别独特之处，就好像世界上的每一片雪花都有个别独特之处一样。一个标准的人其实是并不存在的，也没有哪一个人身上帖着"这个才是标准"的标签。所以，要超越自卑，就不要拿别人的标准来衡量自己，因为你不是那个人，也永远无法用那个人的标准来要求自己。只有在自己身上发现特质、独一、不同性，相信自己有其独特性，才可以找到内心的安全感，才可以轻易地实现自己。  
　　第三，就算是真的在某方面（甚至是自己的长处和自以为得意的方面）不如别人，那也不必自卑，以至怀疑自己的价值。为什么呢？因为造成"自己不如别人"的原因无非有以下这些：（A）先天遗传因素：生下来就智力高人一等，非常聪明，或生下来就具有某一方面的才能（天赋），如莫扎特、维纳（创立控制论，小时候被誉为"神童"）等人。（B）优越的家庭环境、客观上的有利条件等。（C）自身的主观的努力，刻苦、勤奋。（D）机遇，偶然性等。而对于原因（A），我们没什么自卑的，因为这种因素不能由我们的主观意识、主观意志决定。（也许将来用"克隆"技术可以）对于（B）我们多半也无能为力，至于有的人认为可以通过主观努力来改变环境，适应环境，利用环境甚至选择有利于我们的环境，我把它归于（C）主观努力因素。对于（C），我们可以去努力的，对此，我们产生的不应该是自卑的情绪或感觉而应该是一种激励感才对。至于因素（D），我们也是捉摸不定的，而且有人说："机遇偏爱有准备的头脑"，那么在某种程度上我们把（D）归于（C）。进行了上述如此这般的归因分析之后，我们可以得出结论：没必要自卑，别人之所以比我优秀，或者是由于我们无法决定的原因（如遗传、机遇等）或者是我们可以决定、可以改变的原因（如主观努力，正确的方法等），对于前者，我们不必自卑，因为事出有因，且无法为我所控；对于后者，我们不该自卑，因为我们也可以做到。所以，有句话说得好："我们应该努力去改变自己能够改变的，而要接受我们不能改变的，并努力寻求知识，以了解它们的区别"。  
　　三、从其他的角度谈超越自卑  
　　第一、培养如阿德勒所说的"社会情感"，或做到如庄子说的"至人无己"，"忘我"，或如马克思所说的"为绝大多数人的最大利益而奋斗"，或如罗素所说的"集中精力于实现伟大的、非个人的希望，……，具备伟大灵魂的人，……心灵反映出整个世界……"，又或如达到冯友兰所说的"天人合一"境界，或如佛家所云："普度众生"、"我不下地狱，谁下地狱？"如此等等。都讲求的是超越自我，超越个人的私利，把自我与世界（宇宙）统一起来，而不是以自我为中心。  
　　第二、追求永恒无限的事物，而非资财、荣誉和感官的放纵。斯宾诺莎说："追求永恒无限的事物足可培养我们的心灵。"财富、荣誉和感官的放纵这三者，足以引起心灵上的纷扰，因为，这些都是被人所争夺的对象，一旦失去，会感到巨大的不快，而追求永恒无限的事物（如真理）则失去了也不会引起心灵的烦扰、恐惧和怨恨，不会有悲伤。  
 
 
1 学习是为了什么  
 近日来在论坛上看到了很多讨论“学习是为了什么”的帖子，在这里我很想谈谈我自己的一些看法。  
人生最大的满足来源于对目标的追求，一个没有明确目标，或者是仅仅满足于人生某一阶段目标的人，都很显得无所事事、碌碌无为，所以我认为我们的这个讨论是很有意义的。  
我想，要想清楚学习是为了什么，先要想清楚我们活着是为了什么，当然，这个问题随着年龄的增长会有不同的答案，而且不到走向死亡的一刻也是不可以说自己已经想明白的了。但不是想不彻底就可以不想。要想清楚，想清楚你这个年龄可以想清楚的，你才可以生活的得更充实更有意义。  
有人说，学习是为了追求快乐和美，不过你可以想想，什么才是美？怎样你才可以快乐？你会有答案的！有人说，学习是为了充实你，武装你，那么充实是为了什么呢？我们还可以深究的。有人说，学习是为了自己，不是为了别人，我想，这应该是我们认识的底线，我们的人生路是我们自己要走的，我们一定要自己为自己负责！  
我说我10岁时开始想这个问题，有人说我早熟，其实不然，相反我比同龄人要单纯的多，我愿意自己永远保持一颗赤子之心，我的老师曾评价我说：“她想问题很深刻但并不复杂。”我为什么那么小想了人生的这个问题呢？是因为我当时无意中看到了一段话，这段话我当时并不十分明白但我很喜欢，就背了下来并且思考了整整两年，终于给了自己一个该怎样去生怎样去死的回答。这段话是这样的，我摘抄一点：  
一个人活着的时候，所创造的一切都不能带走。然而他的人生价值就在于对人类的奉献。功名利禄又有什么用呢？只有对他人有利的事，就应该毫不犹豫地去干。人生太短暂了，年轻人一般都不珍惜自己的生命，等到明白了，大半生已经过去。人与其碌碌无为地如草木一生，还不如像流星那样，用自己一刹那的光亮，去照耀人们。……人生的历程起承转合，高峰低谷，善有善报，恶有恶报，忠奸分明，历史对每个人都有结论。千万不要浪费人生！快停止无休止的纠纷，快停止勾心斗角吧！赶快抓紧时间做点事吧！  
这些话对一个10岁的孩子来说太深奥了，但却开启了我的思想之门。人生就像一个旅程，它的终点站就是“死亡”，每个人每天都在向这个终点走近，没有什么可恐惧的，我们的尸体埋入泥土照样可以滋荣万物，这个庄子在几千年前就说过了。问题在于我们在死亡之前可以做些什么？吃完了大地的粮食留下一堆大便而去吗？现在很多人都把自己的位置摆得太高了，他们总以为自己是主体甚至是主宰，其实太可笑了！宇宙才是永恒的、是亘古不变的，而我们一个个的个体――生物，来到这个世界上是来点缀这个世界、使这个世界更加美好的，在浩瀚的空间和悠久的历史中我们只是很渺小的，多少人以自我为中心而带来祸患无穷，环境破坏还不严重吗？中国讲天人和一，你不尊重自然，自然也不会尊重你的，爱是相互的，谁都明白。当然每个人可以有不同的人生观，这才是个丰富多彩的世界，但要以不有害于世为底线才行。在我们去年班里组织的人生拍卖会上，我选择了“青史留名”，我不是追求名，而是希望我能够给这个世界留下一些什么有意义的东西，至于别的什么我都看作是对我的理所应当的回报。  
我以“沌水”为名是有我的思考的。我最佩服水的品质，“上善若水，水善利万物而不争”，“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能先，以其无以易之也。”“江海所以能为百谷王者，以其善下之也，故能为百谷王。”“兵无常势，水无常形”水的圆融性让它能够融进任何环境。……而我还有很多不明白不理解，茅塞未开，天地未分开时宇宙是混沌的，所以用一“沌”字，我还有很多要学习要领悟。  
哲学上说人类的两大基本活动是认识世界和改造世界，认识世界的最终目的还是服务于改造世界。说了这么多，就是这个意思。可以说了，学习是为了什么，更好的认识世界，从而更好的改造世界。认识到这点，我们在做事情的时候就不会因为盲目而彷徨而痛苦而懒惰了。不过，这毕竟是大目标，我们要认识到，要想明白，但也不必抱着不放，那样会是人累。大目标要立，但可能至死都不可能达到，生活是有一个个小目标组成的，每达到一个小目标，都会给你一个信心、一个鼓励，然后向下一个目标迈进，我们就离成功越来越近了。每个人都需要鼓励、需要安慰，所以经常给自己一些小目标，给自己找一些鼓励，不要让自己觉得什么都没有意思，那样长了，形存神灭，很可怕。  
一个人有理想，但绝不能沉浸于幻想之中，脚踏实地的努力是成功的先决条件。一旦你勤于工作与学习，你的日子自然会充满了活力于对前途的展望。肯学习就有进步；有进步，生活就不会沉闷呆滞。使你的日子有源头活水，经常保持清新，生活不调子会轻快。当你发自内心的想学、热爱学，学习就不再成为你的沉甸甸的负担，而会成为你成功的垫脚石。  
不要浪费生命，谁也不能知道明天会不会就是自己生命的终点，如果真是那样，你能坦然的死去吗？如果不，那么就从现在起努力吧！什么时候死我们不能决定，但我们可以决定怎样活，珍惜这天赐的生命，不虚度这短暂的一生才对得起自己。现在很多人总是不愿以自己为自己负责，但是要记住你的命运是你自己创造的，你不珍惜它，它也不会善待你的。  
快乐不是别人给的，要到你的内心深处去挖掘！  
 
 如果我的大学可以重来  
 马骏的难题： 
时光如何才能倒流？我的大学生活就像一次庄稼的栽种过程，当到了收获的季节，却发现果实少之又少，是哪里出了问题？我的大学四年马上就要离我远走，在夜不能寐的日子里，再回首我的大学四年生活，在此写下我的大学四年经历，或许我的大学生活里可以找到“你的”影子，希望学弟学妹们，晨钟暮鼓，防微杜渐。 

我的大学生活正值青春年少，中学时一切想法让位于高考。家人的看管、老师的督促“考不上大学你就成了无业游民，一辈子就完了”，这是我在高三时听得最多的一句话，为了让自己不成为“无知”的社会青年终于努力的考上了二流大学的法律专业。第一学期主要的任务就是抒发对现实的不满，成为传说中的“愤青”,把上网当成自己的主业,嬉笑怒骂,直抒胸意,侃侃而谈,换上网络外衣驰骋QQ、CS，在大一，一半的时间用在了上网和睡觉上,因此在大学有了“大一万睡万睡万万睡”的诗赋。在大学只上过一次自习。平日的上课是必修课选逃，选修课必逃。 
对于未来人生的漫漫长路，整个大学时光是人生最单纯，率真的美好爱情是我的大学必修课。讲得好听一点：我是一个重感情的人，说得难听一些：爱情成了我大学的全部。然而只有到了大学的结尾，我才明白，大学不只有爱情，大学不是一个只培养感情的地方，我们要学的东西太多了。 
爱情的沉迷、学业的无望让我逐渐反省我不能再就这样度过我的大学生活，我要做个“有为”的青年。开始组建社团，一到下午下课后就搬出桌子，拉个条幅XXX创新社、XXX 服务组，一周招五六个社员，核心成员打着共商大事的旗号出去改善一顿伙食,就这样社团在一次又一次的创新、纳新中走向衰落。大三回归现实，社会是个大战场，我得进社会看看呀，再说也能挣点零花钱。主要干过啤酒促销员、餐厅服务员、网管等等，平均一天20 块钱，干的就是低价劳工的活还把课业也耽误了，有的打工并不仅仅是在周末，为了拿到奖金有时旺季下午也会去做促销兼职，让同学在上课老师点名的时候答到，有一门课因为逃课太多第二年又再次重修。当网管是在晚上，网吧里乌烟瘴气，一个晚上就在那里，后半夜上网人少，清闲的时候自己就打游戏，第二天即使去上课也是在睡觉。对于家人也是在过节或是没有生活费的时候才会想念，有时候家人打电话嘱咐唠叨几句我就非常不耐烦。 
当走到大四，回过头来看整个大学生活只能用贫乏虚度来形容，交着昂贵的学费加上每月的生活费换回的是四年后众多的缺憾，如果说大学可以重新来过那该多好，可惜木以成舟，悔恨不已。 

如果我的大学可以重新来过我制定这份计划给现在正在大一、大二、大三的“马骏”们：葱葱岁月。请同学们好好珍惜，认真充实的去生活。 
计划。大学的学习也不再有人每天督促检查在课余时间注意预习和复习回顾。这个时期更重要的是调整学习方法，制订适合自己的学习规划。树立正确的人生观、世界观、价值观。充分利用学校图书馆和电子阅览室，就是说要看大量的书，看书会积累深厚和广泛的知识，为日后的应用打下基础，因为只有大学才是你专心看书的时光，错过就不再有了。从书中发现喜欢的知识领域努力学习各门必修课及选修课。 
打好基础，自学能力也必须在大一开始培养。很多时候总是抱怨老师教得不好，学校的课程设置不合理，这时候“与其诅咒黑暗，不如点亮蜡烛”。中学生在学习知识时更多地是追求“记住”知识，而大学生就应当要求自己“理解”知识并总结归纳变为自己的，对每一个知识点，都应当多问几个“为什么”。 
 对于出门在外的学子，不管学习生活多忙尽量拿出时间每周和家人沟通，正值青春激情的大学生，父母的观点也许会觉得过时，觉得不能与进俱进不能跟上“时尚”的思想，这时拿出朱自清的《背影》好好读读。父母的爱是最无私的，最值得一生去敬重的，不要用年轻的激情中伤父母爱的嘱咐和关怀。 
人生的路很长，每个人都可以有很多不同的兴趣爱好，在追寻兴趣之外，更重要的是要找寻自己终身不变的志向，去丰富充实人生。大二阶段专业课的设置较少可利用好时间，学精一种计算机软件，如office、photoshop或flash等并积极参加体育运动，掌握一门体育技能，如篮球、游泳等，加强锻炼，为学习和生活提供充沛的精力。积极参加学校文体活动，这将有助于提高人际沟通能力。大学期间建立起来的人脉关系,可能会是毕业以后宝贵的财富，也为大学生活留下美好的回忆。大学四年也是最容易迷失方向的时期。必须有自控的能力，让自己交些好朋友，学些好习惯，“人生得一知己足矣”朋友不在多而在精，朋友是在茫然无助的黑夜里，为你指路，给你光明的那盏明灯。从周围的人身上学习。在班级里、社团中，多观察周围的同学，特别是那些觉得交往能力和沟通能力特别强的同学，看他们是如何与人相处的。比如，看他们如何处理交往中的冲突、如何说服他人和影响他人、如何发挥自己的合作和协调能力、如何表达对他人的尊重和真诚、如何表示赞许或反对。通过观察和模仿，会慢慢发现，自己的人际交往能力有改进。在学校里，每一个朋友都可以成为良师益友,同时那些不喜欢的人和事也可以为你敲响警钟，警示千万不要做那样的人和事。当然，也应当去帮助每一个需要帮助的朋友，试着做他们的良师和益友。  
 
  
 作者：姚迎春2008-10-10 22:00 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 如果我的大学可以重来  
 白衣飘飘的风花雪月，校园路上的　“执子之手,与子偕老”,大学时谈恋爱可以知道如何照顾别人，理解别人和增强自控力，但恋爱这件事要随缘，不必为了谈恋爱而谈恋爱。爱和付出的同时不伤害彼此，把祝福留在街角。给人生留下美好的回忆。让过程显得可贵，余温值得回味。 
利用暑假寒假参加社会调查活动，并写出调查报告。适时参加义务献血、青年志愿者、植树等公益事业，这将让内心更充实深切体会真善美，懂得播撒爱的美。 
全情投入大三阶段继续努力学习各门功课，在专业课上要下功夫。如果考研也要开始做准备。多攻读专业书籍和其他实用书籍，不漫无目的地上网。知识积累做到广、博、精、专。把喜欢的领域、职业的通用基础知识学好，学科领域与你所选职业有可能不是相关的，这不要紧，重要的是你要把这些通用知识学好。我们的大学其实交给我们的都是这个学科的通用知识。如不准备考研，大三时要择业，在喜欢的学科内再选择一个或几个的具体领域，然后深入学习一年。如，我选择了职业律师，那大三一年就是要学法律的所有相关知识,包括所有的概念、理论与应用，同时进一步总结法律这个圈子里的一流企业、人物，确定要进入的企业，在不断完善知识的同时，不断的关注这个圈子的人和事，并且建立一个自己了解这个圈子的渠道。如果大三下学期发现选择是对的，那就可以找个相关企业去实习了，当然实习的目的是在实践中检验是否真的喜欢和适合做这份工作，找到所欠缺的理论知识和操作技能，然后再去补不足。 
“选我所爱,爱我所选”入学后后悔自己在入学时选错了专业，以至于对所学的专业缺乏兴趣，没有学习动力；有时也因为在学习上遇到了困难或本身对专业抱有偏见，就以兴趣为借口，不愿意面对自己的专业。这些做法现在看来都是不正确的。在大学中，转系并不容易，所以，大学首先应尽力试着把本专业读好，如果实在无法学习下去可以选修第二专业。现在，有很多专业发展了交叉学科，两个专业的结合往往是新的增长点。因此，只要多接触、多尝试，也许就会碰到自己真正感兴趣的方向。兑现目标每个人都有许多“紧急事”和“重要事”，想把每件事都做到最好是不切实际的。要把“紧急而重要”、“紧急而不重要”和“不紧急而重要”的分开。必须做的事要做到最好，但可做可不做的事尽力而为即可。用良好的态度和宽广的胸怀接受那些暂时不能改变的事情，多关注那些能够改变的事情，清醒理智的去区分这两点。此外，还要注意作息规律，按时作息，劳逸结合，这样才能在学习时有良好的状态。任何规划都将成为你某个阶段的终点，也将成为下一个阶段的起点。 
在大四找工作比较困难时候我想到考研，但关于考研在大二或是更早就要决定是否报考，以及考什么专业。而不是到了大四的时候找不到工作把考研作为逃避就业的一条无奈之选。大四就要面临就业，而实习是就业前最好的一次职业探索，一方面检验自己四年来所学的知识，一方面了解社会对自己的要求。大学生就业现在是一个社会关注热点。从北大学生卖肉到郑州招聘会挤坏电梯，就业形势严峻。四年的大学学习这时才是一场真正的学科专业能力和个人综合素质的检验考试。大学生就业为什么这么难？这是我和很多大学生的感慨！现在想想,其实大学生的就业是要与其大学学业联系在一起的。表面上大学生的就业是在大四时解决的，其实大四只是大学的一个收获时期，大学的学业与大学的就业是整体联系在一起的，大学生的就业问题不单是大四的问题，是整个大学都要面临的问题，只是时间上大四时离得比较近而已。是我在大四以前的行为决定了大四时所面临的境况，求职的成功不仅仅是大四时的成功，而我大四时的失败就是大四以前所累积导致的，是大四以前所决定的。所以，在谈大学生的就业问题时，把大学四年作为一个整体去看也是一脉相承相互依存的关系。无论是大一还是大四，与就业都是等距离齐头并进的。愿现在的在校的大学生从我的故事中看到自己的不足，以清晰的目标为方向、积极的心态认真的去准备，当毕业的时候能更加自信、有实力的进入社会大考场中锻炼翅膀、丰翼羽毛寻找到属于自己翱翔的蔚蓝天空. 
 
 
1 爱因斯坦的世界观  
 我的世界观 
     (一九三○年) 
     爱因斯坦  
    我们这些总有一死的人的命运是多么奇特呀!我们每个人在这个世界上都只作一个短暂的逗留；目的何在，却无所知，尽管有时自以为对此若有所感。但是，不必沉思，只要从日常生活就可以明白：人是为别人而生存的―首先是为那样一些人，他们的喜悦和健康关系着我们自己的全部幸福；然后是为许多我们所不认识的人，他们的命运通过同情的纽带同我们密切结合在一起。我每天上百次地提醒自己：我的精神生活和物质生活都依靠着别人(包括生者和死者)的劳动，我必须尽力以同样的分量来报偿我所领受了的和至今还在领受着的东西。我强烈地向往着俭朴的生活，并且时常为发觉自己占用了同胞的过多劳动而难以忍受。我认为阶级的区分是不合理的，它最后所凭借的是以暴力为根据。我也相信，简单淳朴的生活，无论在身体上还是在精神上，对每个人都是有益的。 
     我完全不相信人类会有那种在哲学意义上的自由。每一个人的行为，不仅受着外界的强迫，而且还要适应内心的必然。叔本华(Schopenhauer)说：“人虽然能够做他所想做的，但不能要他所想要的。”这句话从我青年时代起，就是对我一个真正的启示；在我自己和别人生活面临困难的时候，它总是使我们得到安慰，并且永远是宽容的泉源。这种体会可以宽大为怀地减轻那种容易使人气馁的责任感，也可以防止我们过于严肃地对待自己和别人；它还导致一种特别给幽默以应有地位的人生观。 
     要追究一个人自己或一切生物生存的意义或目的，从客观的观点看来，我总觉得是愚蠢可笑的。可是每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。就在这个意义上，我从来不把安逸和享乐看作是生活目的本身――这种伦理基础，我叫它猪栏的理想。照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真。要是没有志同道合者之间的亲切感情，要不是全神贯注于客观世界――那个在艺术和科学工作领域里永远达不到的对象，那末在我看来，生活就会是空虚的。人们所努力追求的庸俗的目标――财产、虚荣、奢侈的生活――我总觉得都是可鄙的。 
     只要我们全面考查一下我们的生活和工作，我们就马上看到，几乎我们全部的行动和愿望都同别人的存在密切联系在一起。我们看到我们的全部自然生活很像群居的动物。我们吃别人种的粮食，穿别人缝的衣服，住别人造的房子。我们的大部分知识和信仰都是通过别人所创造的语言由别人传授给我们的。要是没有语言，我们的智力就会真的贫乏得同高等动物的智力不相上下；因此，我们应当承认，我们胜过野兽的主要优点就在于我们是生活在人类社会之中。一个人如果生下来就离群独居，那末他的思想和感情中所保留的原始性和兽性就会达到我们难以想象的程度。个人之所以成为个人，以及他的生存之所以有意义，与其说是靠着他个人的力量，不如说是由于他是伟大人类社会的一个成员，从生到死，社会都支配着他的物质生活和精神生活。 
     一个人对社会的价值首先取决于他的感情、思想和行动对增进人类利益有多大作用。我们就根据他在这方面的态度，说他是好的还是坏的。初看起来，好像我们对一个人的评价完全是以他的社会品质为根据的。 
     但是这样的一种态度还是会有错误的。显而易见，我们从社会接受到的一切物质、精神和道德方面的有价值的成就，都是过去无数世代中许多有创造才能的个人所取得的。有人发明了用火，有人发明了栽培食用植物，并且有人发明了蒸汽机。 
     只有个人才能思考，从而能为社会创造新价值，不仅如此，甚至还能建立起那些为公共生活所遵守的新的道德标准。要是没有能独立思考和独立判断的有创造能力的个人，社会的向上发展就不可想象，正像要是没有供给养料的社会土壤，人的个性的发展也是不可想象的一样。 
     因此，社会的健康状态取决于组成它的个人的独立性，也同样取决于个人之间的密切的社会结合。有人这样正确地说过：希腊―欧洲―美洲文化，尤其是它在那个结束中世纪欧洲停滞状态的意大利复兴时的百花盛开，其真正的基础就在于个人的解放和个人的比较独立。 
 
 
  
 作者：姚迎春2006-11-7 11:19 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 爱因斯坦的世界观  
      我们所能有的最美好的经验是奥秘的经验。它是坚守在真正艺术和真正科学发源地上的基本感情。谁要是体验不到它，谁要是不再有好奇心也不再有惊讶的感觉，他就无异于行尸走肉，他的眼睛是迷糊不清的。就是这样奥秘的经验――虽然掺杂着恐怖――产生了宗教。我们认识到有某种为我们所不能洞察的东西存在，感觉到那种只能以其最原始的形式为我们感受到的最深奥的理性和最灿烂的美――正是这种认识和这种情感构成了真正的宗教感情；在这个意义上，而且也只是在这个意义上，我才是一个具有深挚的宗教感情的人。我无法想象一个会对自己的创造物加以赏罚的上帝，也无法想象它会有像在我们自己身上所体验到的那样一种意志。我不能也不愿去想象一个人在肉体死亡以后还会继续活着；让那些脆弱的灵魂，由于恐惧或者由于可笑的唯我论，去拿这种思想当宝贝吧!我自己只求满足于生命永恒的奥秘，满足于觉察现在世界的神奇的结构，窥见它的一鳞半爪，并且以诚挚的努力去领悟在自然界中显示出来的那个理性的一部分，即使只是其极小的一部分，我也就心满意足了。 
     人既是孤独的人，同时却又是社会的人。作为孤独的人，他企图保卫自己的生存和那些同他最亲近的人的生存，企图满足他个人的欲望，并且发展他天赋的才能。作为社会的人，他企图得到他的同胞的赏识和好感，同他们共享欢乐，在他们悲痛时给以安慰，并且改善他们的生活条件。只是因为存在着这些多种多样的、时常相互冲突的努力，才能说明一个人所独有的性格，而且这些努力的特殊结合就决定了个人所能达到的内心平衡的程度，以及他对社会福利所能作出贡献的程度。这两种倾向的相对强度很可能主要取决于遗传。但他最后表现出来的个性，它的形成主要取决于人在发展中所处的环境，取决于他所成长于其中的社会的结构，取决于那个社会的传统，也取决于社会对各种特殊行为的评价。对于个人来说，“社会”这个抽象概念意味着他对同时代人以及以前所有各代人的直接关系和间接关系的总和。个人是能够自己进行思考、感觉、奋斗和工作的；但在他的肉体、理智和感情的生活中，他是那样地依靠着社会，以至在社会组织以外，就不可能想起他，也不可能理解他。是“社会”供给人以粮食、衣服、住宅、劳动工具、语言、思想形式和大部分的思想内容；通过过去和现在亿万人的劳动和成就，他的生活才有可能，而这亿万人全都隐藏在“社会”这两个小小字眼的背后。 
     因此，个人对社会的依赖，显然是自然界的一个不能抹煞的事实――蚂蚁和蜜蜂也正是那样。可是，蚂蚁和蜜蜂的整个生活过程，甚至在最微小的细节上也都是由遗传下来的不变的本能所决定着的，而人类的社会形式和相互关系却是非常不固定的，容易改变的。记忆力、重新组合的能力、口头交谈的才能，已在人类中间造成了一种不听命于生物学上的必然性的可能发展。这种发展表现在传统、制度和组织中；表现在文学中；表现在科学和工程成就中；表现在艺术作品中。这也就解释了，为什么在某种意义上说来人能够通过自己的行动来影响生活，为什么自觉的思考和愿望能够在这种过程中起着作用。 
     人在出生时，通过遗传已得到了一种生物学上的素质，我们应当把它看作是固定的和不变的，这种素质包括那些作为人类特征的自然冲动。此外，在他的一生中，他也得到一种文化上的素质，这是他从社会中通过交往以及其他许多类型的影响而取得的。这种文化上的素质，随着时间的流逝而起变化，它在很大程度上决定着个人同社会之间的关系。近代人类学通过所谓原始文化的比较研究告诉我们：随着主要的文化形式和社会中占优势的组织类型的不同，人类的社会行为可以相差很大。那些企图改善人类命运的人就可以以此为根据，建立起他们的希望：人类不是由于他们的生物学的素质而注定要互相毁灭的，或者要听任那残酷的、自作自受的命运来摆布的。 
     如果我们问自己，社会结构和人的文化面貌应当怎样改变才能尽量使人类生活感到满意，那末，我们应当经常意识到，有些条件我们是无法改变的。如前面所提到的，人的生物学本性实际上是不会变化的。此外，最近几个世纪来技术和人口的发展所创造的一些条件，也已扎下根来。在定居人口比较密集的地区，要为他们继续生存生产必需的物品，极细分工和高度集中的生产设备都是绝对必要的。个人或者相当小的集团完全自给自足的时代――回顾起来，它似乎多么地有田园风味呀――已一去不复返了。只要稍微夸张一点，不妨说：人类甚至在目前就已经组成了一个生产和消费的行星公社。 
     达尔文的生存竞争以及同它有关的选择的理论，被很多人引证来作为鼓励竞争精神的根据。有些人还以这样的办法试图伪科学地证明个人竞争这种破坏性经济斗争的必然性。但这是错误的，因为人在生存竞争中的力量全在于他是一个过着社会生活的动物。正像在一个蚂蚁窝里的个别蚂蚁之间的交战说不上什么是为生存所必需的，人类社会中各个成员之间的情况也是这样。 
     因此，人们应当防止向青年人鼓吹那种以习俗意义上的成功作为人生的目标。因为一个获得成功的人，从他的同胞那里所取得的，总是无可比拟地超过他对他们所做的贡献。然而看一个人的价值，应当看他贡献什么，而不应当看他取得什么。 
      
     摘自《爱因斯坦文选》 
 
 
 转载《是什么让贫困生沉沦 》  
   
  

  转载《是什么让贫困生沉沦 》 
贫困生们，请为了你们的父母，为了你们操劳了一辈子的父母，好好读书吧！  
　　我是哈工大的一个辅导员，刚毕业没多久，留校后带一个年级。上个星期把成绩榜做完以后，我给几个学生家长打了电话，邀请他们到学校来一趟，放下电话的那一刻，我的心情很沉重。   
　　当父亲们风尘仆仆地来到我的办公室，我几乎不忍心把现实告诉他们。看得出，他们都很紧张，沧桑岁月磨砺出的坚毅，在我面前几乎就要崩溃。我很同情我的这些父辈们，人生最大的悲哀莫过于没有希望，而当自己一生的希望就要破灭时，我理解那是一种锥心刺骨的痛。那一刻，我的心里也有泪流过。  
　　我接这个年级时是他们的大二下半学期，到现在刚好满一年了。年级里个别同学因为网络或者小说几乎荒废了学业，我一遍一遍地去找他们，一遍一遍地和他们谈心。但我承认，在他们身上我是失败的，他们没有因为我的苦心而有丝毫地好转。更有甚者，他们开始躲我，平时也不回寝室了，去网吧，去图书馆，去自习室看小说，我几乎束手无策。我想与他们的家里联系，可他们却拒绝说出家里的联系方式，理由是家里没有安电话。我查了他们的档案，发现他们家确实都在很偏僻的农村。  
　　看着他们越陷越深，不及格的科目越来越多，他们已经在退学的边缘了。按照成绩单上显示的学分，他们似乎已经没有机会了，似乎也只有在那一刻，他们才意识到问题的严重性，吞吞吐吐地说了联系方式。  
　　有个学生来自吉林白城的一个农村，是一个特困生，每个月家里给寄生活费200元，加上学校的补助40.6元，原本在学校也只能够吃饭的。但是他却能每月花费100多元去租借小说，经常是一天只吃一顿饭，一个男生瘦得都不到90斤。前几斓囊淮翁富埃他竟然还理直气壮地说，我从小就是这样。那一次谈话，一直进行到晚?2点多。在我说第二天就给他办退学手续时，他才把他三姨家的电话告诉了我。令人气愤的是，他在第二天的第一堂课又开始看小说了。  
　　第二天一早，我就给他三姨家打电话了，当天下午他三姨骑自行车走了10几公里山路，把这个事情告诉了他的父亲，他的父亲坐第二天的第一班车赶到哈尔滨。  
　　中午他的父亲来到了我的办公室，我分明看到了他眼里闪动的泪花，一个老实巴交的农民，几次差点跪倒在地上，一身冬衣，满是补丁，满脸的沧桑，双手始终在发抖。他告诉我，他现在的心里只有恨，想死的念头都有了。他全家一年的总收入才5000多元钱，除去购买生产资料的1000多元，每年总共才3000多元，家里还有病重的老母。接到电话时，家里一分钱也没有，借了200元钱高利贷才来的。后来我给他算了一笔账，按他们农村两毛钱的利息，半年以后他就要还597.2元，这相当于他们全家两个月的总收入！  
　　借小说每个月100多元钱的费用，相当于每天卖8斤玉米的价钱，一年下来差不多2000多斤。这对一个面朝黄土背朝天的农民来说，能不心痛吗？如果此刻我不是老师，我真想代他父亲好好教训这个逆子。  
　　在会议室里，当他跪在他父亲面前忏悔，他父亲边哭边打他的时候，我没有阻拦……  
　　另一个学生家在江北，原先是我同一年级的同学，后来我留校当辅导员，他退学试读一年，休学一年，戏剧般地成了我的学生。每次去寝室，都能看见他躺在床上看小说，蓬头垢面，面黄肌瘦。他的作息时间通常是看一晚上小说，然后白天睡一天。他父亲来到学校后，再三恳求学校能再给一次机会，他父亲有心脏病，母亲听到这个消息后也病倒了，如果被退学，那这个家庭可就真的完了！可这时候的他，却出去上网，整整3天没回寝室。  
　　他曾是他们的骄傲，他所在的村子多少年才有一个考上重点大学的，因为家里困难，当地的企业给他出资1万元，作为两年的学费，敲锣打鼓地把他送到学校。去年的学费，家里借了别人的高利贷，后来怕还不上利息，卖了家里的一头牛才把这个窟窿堵上。可他却在休学的一年里，花了家里将近1万元钱，这学期的前两周就花了将近500元，所有的钱都用在了网吧和小说上，他父亲说，至今他还欠着1万多元的债。  
　　这是一个怎样的儿子！  
　　最终，他们都留下来了，我想这也是给他们的最后一次机会了。之所以这样，也是为了给他们家里一个希望，一个活下去的希望。今天早上接了一个电话，那个父亲回到吉林后就病倒了，所幸目前来看，他的儿子似乎真的忏悔了。另一个父亲现在天天陪着他的儿子上课，陪着学习，陪他吃饭……  
　　我想，在这些父母亲的心里，也在我的心里，都有一种刻骨铭心的痛，久久都不会散去。  
　　最后我提一点希望，也算是一点请求，请为了你们的父母，为了你们操劳了一辈子的父母，好好读书吧！  
 
  转载《是什么让贫困生沉沦 》  
   
  

  转载《是什么让贫困生沉沦 》 
贫困生们，请为了你们的父母，为了你们操劳了一辈子的父母，好好读书吧！  
　　我是哈工大的一个辅导员，刚毕业没多久，留校后带一个年级。上个星期把成绩榜做完以后，我给几个学生家长打了电话，邀请他们到学校来一趟，放下电话的那一刻，我的心情很沉重。   
　　当父亲们风尘仆仆地来到我的办公室，我几乎不忍心把现实告诉他们。看得出，他们都很紧张，沧桑岁月磨砺出的坚毅，在我面前几乎就要崩溃。我很同情我的这些父辈们，人生最大的悲哀莫过于没有希望，而当自己一生的希望就要破灭时，我理解那是一种锥心刺骨的痛。那一刻，我的心里也有泪流过。  
　　我接这个年级时是他们的大二下半学期，到现在刚好满一年了。年级里个别同学因为网络或者小说几乎荒废了学业，我一遍一遍地去找他们，一遍一遍地和他们谈心。但我承认，在他们身上我是失败的，他们没有因为我的苦心而有丝毫地好转。更有甚者，他们开始躲我，平时也不回寝室了，去网吧，去图书馆，去自习室看小说，我几乎束手无策。我想与他们的家里联系，可他们却拒绝说出家里的联系方式，理由是家里没有安电话。我查了他们的档案，发现他们家确实都在很偏僻的农村。  
　　看着他们越陷越深，不及格的科目越来越多，他们已经在退学的边缘了。按照成绩单上显示的学分，他们似乎已经没有机会了，似乎也只有在那一刻，他们才意识到问题的严重性，吞吞吐吐地说了联系方式。  
　　有个学生来自吉林白城的一个农村，是一个特困生，每个月家里给寄生活费200元，加上学校的补助40.6元，原本在学校也只能够吃饭的。但是他却能每月花费100多元去租借小说，经常是一天只吃一顿饭，一个男生瘦得都不到90斤。前几斓囊淮翁富埃他竟然还理直气壮地说，我从小就是这样。那一次谈话，一直进行到晚?2点多。在我说第二天就给他办退学手续时，他才把他三姨家的电话告诉了我。令人气愤的是，他在第二天的第一堂课又开始看小说了。  
　　第二天一早，我就给他三姨家打电话了，当天下午他三姨骑自行车走了10几公里山路，把这个事情告诉了他的父亲，他的父亲坐第二天的第一班车赶到哈尔滨。  
　　中午他的父亲来到了我的办公室，我分明看到了他眼里闪动的泪花，一个老实巴交的农民，几次差点跪倒在地上，一身冬衣，满是补丁，满脸的沧桑，双手始终在发抖。他告诉我，他现在的心里只有恨，想死的念头都有了。他全家一年的总收入才5000多元钱，除去购买生产资料的1000多元，每年总共才3000多元，家里还有病重的老母。接到电话时，家里一分钱也没有，借了200元钱高利贷才来的。后来我给他算了一笔账，按他们农村两毛钱的利息，半年以后他就要还597.2元，这相当于他们全家两个月的总收入！  
　　借小说每个月100多元钱的费用，相当于每天卖8斤玉米的价钱，一年下来差不多2000多斤。这对一个面朝黄土背朝天的农民来说，能不心痛吗？如果此刻我不是老师，我真想代他父亲好好教训这个逆子。  
　　在会议室里，当他跪在他父亲面前忏悔，他父亲边哭边打他的时候，我没有阻拦……  
　　另一个学生家在江北，原先是我同一年级的同学，后来我留校当辅导员，他退学试读一年，休学一年，戏剧般地成了我的学生。每次去寝室，都能看见他躺在床上看小说，蓬头垢面，面黄肌瘦。他的作息时间通常是看一晚上小说，然后白天睡一天。他父亲来到学校后，再三恳求学校能再给一次机会，他父亲有心脏病，母亲听到这个消息后也病倒了，如果被退学，那这个家庭可就真的完了！可这时候的他，却出去上网，整整3天没回寝室。  
　　他曾是他们的骄傲，他所在的村子多少年才有一个考上重点大学的，因为家里困难，当地的企业给他出资1万元，作为两年的学费，敲锣打鼓地把他送到学校。去年的学费，家里借了别人的高利贷，后来怕还不上利息，卖了家里的一头牛才把这个窟窿堵上。可他却在休学的一年里，花了家里将近1万元钱，这学期的前两周就花了将近500元，所有的钱都用在了网吧和小说上，他父亲说，至今他还欠着1万多元的债。  
　　这是一个怎样的儿子！  
　　最终，他们都留下来了，我想这也是给他们的最后一次机会了。之所以这样，也是为了给他们家里一个希望，一个活下去的希望。今天早上接了一个电话，那个父亲回到吉林后就病倒了，所幸目前来看，他的儿子似乎真的忏悔了。另一个父亲现在天天陪着他的儿子上课，陪着学习，陪他吃饭……  
　　我想，在这些父母亲的心里，也在我的心里，都有一种刻骨铭心的痛，久久都不会散去。  
　　最后我提一点希望，也算是一点请求，请为了你们的父母，为了你们操劳了一辈子的父母，好好读书吧！  
 
  转载《是什么让贫困生沉沦 》  
   
  

  转载《是什么让贫困生沉沦 》 
贫困生们，请为了你们的父母，为了你们操劳了一辈子的父母，好好读书吧！  
　　我是哈工大的一个辅导员，刚毕业没多久，留校后带一个年级。上个星期把成绩榜做完以后，我给几个学生家长打了电话，邀请他们到学校来一趟，放下电话的那一刻，我的心情很沉重。   
　　当父亲们风尘仆仆地来到我的办公室，我几乎不忍心把现实告诉他们。看得出，他们都很紧张，沧桑岁月磨砺出的坚毅，在我面前几乎就要崩溃。我很同情我的这些父辈们，人生最大的悲哀莫过于没有希望，而当自己一生的希望就要破灭时，我理解那是一种锥心刺骨的痛。那一刻，我的心里也有泪流过。  
　　我接这个年级时是他们的大二下半学期，到现在刚好满一年了。年级里个别同学因为网络或者小说几乎荒废了学业，我一遍一遍地去找他们，一遍一遍地和他们谈心。但我承认，在他们身上我是失败的，他们没有因为我的苦心而有丝毫地好转。更有甚者，他们开始躲我，平时也不回寝室了，去网吧，去图书馆，去自习室看小说，我几乎束手无策。我想与他们的家里联系，可他们却拒绝说出家里的联系方式，理由是家里没有安电话。我查了他们的档案，发现他们家确实都在很偏僻的农村。  
　　看着他们越陷越深，不及格的科目越来越多，他们已经在退学的边缘了。按照成绩单上显示的学分，他们似乎已经没有机会了，似乎也只有在那一刻，他们才意识到问题的严重性，吞吞吐吐地说了联系方式。  
　　有个学生来自吉林白城的一个农村，是一个特困生，每个月家里给寄生活费200元，加上学校的补助40.6元，原本在学校也只能够吃饭的。但是他却能每月花费100多元去租借小说，经常是一天只吃一顿饭，一个男生瘦得都不到90斤。前几斓囊淮翁富埃他竟然还理直气壮地说，我从小就是这样。那一次谈话，一直进行到晚?2点多。在我说第二天就给他办退学手续时，他才把他三姨家的电话告诉了我。令人气愤的是，他在第二天的第一堂课又开始看小说了。  
　　第二天一早，我就给他三姨家打电话了，当天下午他三姨骑自行车走了10几公里山路，把这个事情告诉了他的父亲，他的父亲坐第二天的第一班车赶到哈尔滨。  
　　中午他的父亲来到了我的办公室，我分明看到了他眼里闪动的泪花，一个老实巴交的农民，几次差点跪倒在地上，一身冬衣，满是补丁，满脸的沧桑，双手始终在发抖。他告诉我，他现在的心里只有恨，想死的念头都有了。他全家一年的总收入才5000多元钱，除去购买生产资料的1000多元，每年总共才3000多元，家里还有病重的老母。接到电话时，家里一分钱也没有，借了200元钱高利贷才来的。后来我给他算了一笔账，按他们农村两毛钱的利息，半年以后他就要还597.2元，这相当于他们全家两个月的总收入！  
　　借小说每个月100多元钱的费用，相当于每天卖8斤玉米的价钱，一年下来差不多2000多斤。这对一个面朝黄土背朝天的农民来说，能不心痛吗？如果此刻我不是老师，我真想代他父亲好好教训这个逆子。  
　　在会议室里，当他跪在他父亲面前忏悔，他父亲边哭边打他的时候，我没有阻拦……  
　　另一个学生家在江北，原先是我同一年级的同学，后来我留校当辅导员，他退学试读一年，休学一年，戏剧般地成了我的学生。每次去寝室，都能看见他躺在床上看小说，蓬头垢面，面黄肌瘦。他的作息时间通常是看一晚上小说，然后白天睡一天。他父亲来到学校后，再三恳求学校能再给一次机会，他父亲有心脏病，母亲听到这个消息后也病倒了，如果被退学，那这个家庭可就真的完了！可这时候的他，却出去上网，整整3天没回寝室。  
　　他曾是他们的骄傲，他所在的村子多少年才有一个考上重点大学的，因为家里困难，当地的企业给他出资1万元，作为两年的学费，敲锣打鼓地把他送到学校。去年的学费，家里借了别人的高利贷，后来怕还不上利息，卖了家里的一头牛才把这个窟窿堵上。可他却在休学的一年里，花了家里将近1万元钱，这学期的前两周就花了将近500元，所有的钱都用在了网吧和小说上，他父亲说，至今他还欠着1万多元的债。  
　　这是一个怎样的儿子！  
　　最终，他们都留下来了，我想这也是给他们的最后一次机会了。之所以这样，也是为了给他们家里一个希望，一个活下去的希望。今天早上接了一个电话，那个父亲回到吉林后就病倒了，所幸目前来看，他的儿子似乎真的忏悔了。另一个父亲现在天天陪着他的儿子上课，陪着学习，陪他吃饭……  
　　我想，在这些父母亲的心里，也在我的心里，都有一种刻骨铭心的痛，久久都不会散去。  
　　最后我提一点希望，也算是一点请求，请为了你们的父母，为了你们操劳了一辈子的父母，好好读书吧！  
 
 阿德勒的《自卑与超越》
作者：michael    转贴自：本站原创    点击数：12685

       阿德勒（Alfred Adler, 1870-1937），奥地利著名心理学家。生于维也纳近郊的一个米商家庭，早年曾在维也纳大学学医，获博士学位。一生从事心理学研究。开始追随弗洛伊德，后分道扬镳，创立一个新的心理分析学派，即以“自卑情结”为中心的个体心理学派。其主要著作有：《自卑与超越》、《人性的研究》、《个人心理学的理论与实践》、《自卑与生活》等。  
 

    《自卑与超越》是阿德勒从个体心理学观点出发，阐明人生道路和人生意义的通俗性读物。但通俗中包含着极深的哲理和巨大的学术价值。在本书中，作者提出：每个人都有不同程度的自卑感，因为没有一个人对其现时的地位感到满意；对优越感的追求是所有人的通性。然而，并不是人人都能超越自卑、关键在于正确对待职业、社会和性，在于正确理解生活。那些自幼就有器官缺陷或被娇纵、被忽视的儿童，以后在生活中容易走上错误的道路；家长和教师应培养他们对别人、对社会的兴趣，使他们真正认识“奉献乃是生活的真正意义”。这样，他们就能够从自卑走向超越。本书大大修正了弗洛伊德泛性论的精神分析观，开辟了精神分析的新阶段。  

 

    《自卑与超越》共十二章。中译本由台湾学者黄光国翻译。1986年作家出版社在大陆出版发行。约十六万字。人类是生活在充满“意义”的领域之中。生活中的每一个问题，几乎都与职业、社会和性这三个主要问题有关。每个人对这三个问题作反应时，都表现了他对生活意义的最深层的感受。  

 

    然而，对生活意义的理解，存在着正确和错误之分。所有生活中的失败会，他们之所以失败就是由于他们错误理解生活意义。这种人对他人和社会毫无兴趣，他们的兴趣点只停留在自己身上，他们所赋予生活的意义是一种属于个人的意义，因此，在处理职业、友谊和性等问题上，他们不愿用与人合作的方式加以解决，在生活中不能不面临失 败。事实上，这种个人自私的生活意义，恰恰是最没有意义的，同为所谓“意义”，只有在和他人发生关系时才能存在。  

 

    人的重要性是依他们对别人生活所作的贡献而定的，真正的生活意义在于对别人和社会发生兴趣以及能与人合作，一句话，“奉献乃是生活的真正意义”。人们对生活意义的错误理解往往起自儿童时期。那些自幼就带有器官缺陷，或被娇纵、或被忽视的儿童，缺乏对他人和社会的兴趣，一味关注的就是自己，他们难以体会到生活的意义在于奉献，最容易赋予生活以错误的意义。因此，要改造他们，应该训练 他们培养起与人合作的精神，教导他们以坚定的勇气面对生活。  

 

    从个体心理学的观点出发，阿德勒认为对于人类来说，肉体和心灵二者是生活的表现，它们都是整体生活的一部分。心灵的功能在于决定动作的方向，所以它在生活中占主导地位；同时，肉体也影响着心灵，心灵只能在肉体的能限之内指使肉体。我们所有的努力都是为要达到一种能使我们获得安全和优越的地位。心灵正是指挥肉体朝着这个地位努力的，因此肉体的每种活动都能体现出心灵的目标。只有那些对他人产生兴趣而又决心要为社会有所贡献的人，心灵才有了克服困难的正确技术，使肉体正确行动，从而超越自卑，使自己鼓起勇气前进。反之，不正确的优越感和目标错误的生活方式会导致人只想避开困难，心灵不能命令肉体趋向真正优越地位，自己的行动也无法超越自卑， 这样的人结果往往成为生活中的失败者。  

 

    我们每个人都有不同程度的自卑感，因为我们都发现我们自已所处的地位是我们希望加以改进的。自卑感的表现方式有多种多样，没有人能长期忍受自卑之感。它一定会迫使他采取行动来解除自己的紧张状态。即使一个人已没有勇气面对生活，但他仍然要设法摆脱自卑之感，不过这种人采取的方式不是设法克服障碍，反而是用一种优越感来麻醉和欺骗自己，这样做的结果，非但不能克服自卑感，而是愈积愈多，因而在困难面前表现得犹疑、彷徨，甚至退却的举动。然而，自卑感本身并不是变态的，实际上它是人类不断发展的动因，人类的全部文化都是以自卑感为基础的。科学的兴起，就是就是因为人类感到他们的无知和他们对预测未来的的需要而努力奋斗的结果。人类的自卑感是始终存在的，原来的被克服了又会产生新的，人类决不会满足于自己的成就而止步不前，因为没有一个人会发现自己所处的地位已经接近能够完全控制其环境的最终目标。每个人都有渴望优越感的目标，对优越感的追求是所有人类的通性。优越感的目标取决于每个人所赋予生活的意义，是建立在他的生活方式之中。在人的生活方式里，他追求优越感的目标并不轻易表现出来，只有透过其表面才能真正看出。那些用错误的方法来追求优越感的人，他们所犯的唯一错误是他们的努力都指向了生活中毫无用处的一面，他们需要改进的是他们追求优越感的错误目标。总之，在每件人类的创作之后，都隐藏着对优越感的追求，它是所有对我们文化贡献的源泉。“人类的整个活动都沿着这条伟大的行动线--由下到上，由负到正，由失败到成功―向前推进。”真正能主宰生活的人，是那些在奋斗过程中表现出合作和利人倾向的人，他们追求优越感的目标包含了对社会的奉献，因而最终必定成功。企求达到优越地位的努力，这是整个人格的关键，所以我们在个人心灵生活中的每一点，都能看到它的影像。在人的所有心灵现象中，最能显示着其中秘密的是个人的记忆。记忆决不会出自偶然。个人从他无数的印象中选出来的记忆，是那些他觉得对他的处境中有重要性之物。因此，人的记忆反映了他的“生活故事”。在所有记忆中，早期记忆又特别重要，因为它显示了人生活方式的根源及其简单的表现方式。各种记忆中最富有启发性的，是他开始述说其故事的方式，以及他能够记起的最早事件，第一件记忆能表现出个人的基本人生观。人会记住不同的事情，也能对他记得的事件予以不同的解释，这一切都取决于他的生活方式。只要他的生活方式发生改变，他的记忆也会随之而改变。  

 

    梦是人类心灵一种很平常的，是人类心灵创造活动的一部分。梦并不是和清醒时的生活互相对立，它必然和生活的其他动作和表现符合一致。实际上，梦是想在个人的生活样式和他当前的问题之间建立起联系，而又不愿意对生活样式作新要求的一种企图。生活方式是梦的主宰，人们在梦里发现的每一件东西，都可以在人的其它行为表现和病症中发现。每一个梦都是自我陶醉，自我催眠，它的全部目的就是引起一种让我们准备应付某种问题的心境。梦的目的是在支持生活方式，并引起适合于生活方法的感觉。每个人做梦时，都好象在梦中有一个工作在等待他去完成一般，都好象他在梦中必须努力追求优越感一般。梦必定是生活方式的产品，它也一定有助于生活方式的建造与加强。一般而言，梦主要是由隐喻和符号构成的。对于一个拥有错误生活意义的人而言，在梦里的隐喻和符号意味着更大地欺骗自己，引起的只是一种自信的心境。如果我们了解了梦，它就无法欺骗我们，也不能再引起我们的心境和情绪。弗洛伊德仅仅以性来解释梦，这是非常片面的。  

 

    人从降生之日起，就离不开家庭的影响。一般来说，孩子与母亲的关系最为紧密，而且对孩子影响深远。每一位母亲都应该训练自己的母道，要真正对孩子有兴趣，和孩子很好地互相合作。事实上，对母道的追求就是人类对优越地位追求的一种表现，体现了人类以最深刻的社会感觉。母亲不仅应该使孩子和她很好地合作，更重要的是培养孩子学会与其他人平等合作，否则，孩子就会被宠坏。难以发展自己的独立性。被宠坏的孩子对别人毫无兴趣。奥迪帕斯情结表明了孩子希望占有母亲的全部注意力，它是一种支配母亲的欲望，这种欲望与性无关。在家庭生活中，父亲的地位也同样重要。他必须以平等的立场和妻子合作，以良好和积极的方式处理好职业、友谊和爱情三大问题，从而证明自己对妻子、孩子和社会都是一个好伴侣。在不幸婚姻中 长大的孩子，不可能训练出合作之道，他在今后的社会生活中一定会遇到障碍，因此夫妻之间应该平等、和谐相处。总之，家庭对儿童的未来影响非常重大，儿童时期在家庭中的地位和生活方式给他留下的印象不可磨灭。那些在生活的道路上经常遇到挫折的人，往往与其家庭中的敌意和缺乏合作有关，我们要避免这一类害处，唯一的方法就是给予儿童更多的合作训练。社会生活需要它的成员接受比他们在家庭中所能受到更高的教育，因此从某种意义上讲，学校是家庭的延续。注意儿童的困难、纠正父母的错误，是学校教师的任务。教师必须体会到教育工作的重要性，应该遵照人类的利益来工作。对于那些没有准备好接受社会生活的儿童，教师应该设法帮助他们，因为儿童时期的错误容易纠正或防止，否则它对儿童以后的生活所造成的危害将是相当严重的，因为儿童时期的错误和成年后的失败是一脉相通的。 那些没有学会合作之道的儿童，以后容易成为神经病患者、自杀者或罪犯。教师应该对儿童有真正兴趣；同时也训练他们对别人发生兴趣，使他们走上独立而又与人合作的生活道路，因此,“人类幸福的最大保证便在于这种工作之中”。  

 

    青春期是人生旅途中重要一站。许多孩子到了这个时候总想表现出独立、与成人平等、男子气概或女人作风的愿望，青春期的所有危险，都是由于对生活的三个问题（职业、社交和爱情）缺乏适当的训练和准备所造成的。对成年期生活准备不足的孩子，在面临这三大问题时，会觉得恐慌异常。在青春期，无论是男孩还是女孩，都会非常重视性的关系，这时如果孩子对此处理不当或接受教育不当，他们往往会做出错误的行动。对于青春期的到来，孩子常常表现得过于不安，其实它不过是人生道路中的一段。重要的是个人赋予它什么样的意义以及以什么样的方法去行动。青春期给人的只是个机会。计他开始对成年人的生活问题作出独立的而有创造性的解答。如果一个人学会了把自己当做是和社会上任何人平等的一分子。并了解他应该做的奉献工作，尤其是如果他已经学会将异性看作是平等的友伴，那么，他就能够在青春期奋然而进，否则，青春期对他来说是一个极大的困难，他不知何处何从， 最终一事无成。 每一个人都想要由卑下的地位升至优越的地位，由失败到胜利，由下到上。  

 

    罪犯也追求着同样的优越感，然而，由于他们对他人和社会缺乏关心，选择了错误的方向，他们追求的是属于他私人的优越感，结果他们在生活的道路上全部失败。所有的罪犯在处理职业、社交和爱情三大问题时，都发生了错误，他们对世界充满敌意。要改造他们，仅仅靠严厉的体罚是无用的，有时反而会使他们释放后，对社会的危害更大。罪犯对自己和别人的重要性有一种错误的理解，他们追求着一种自己幻想出来的个人优越感目标，他们以为自己是英雄，实际上这恰恰反映了他们的懦弱。罪犯并不是特别的人类，犯罪本身并不是孤立的事件而是生活态度的病症。然而，这种病症并不是不可以改变的，在生活面前，没有人是注定要被击败的。我们应该帮助他们，指出他们的错误之所在，并鼓励他们对别人发生兴趣，学会与别人合作，同时采取其它有关社会措施，这样，才能使他们真正地由自卑走向超越，社会犯罪的数目也会大大减少。  

 

    人生三大问题，即“职业”、“人及其同伴”、“爱情与婚姻”。作为生活三大问题之一的职业，与其它两个问题紧密相关。童年时期的经历和人后来职业的选择大有关系，家庭和学校对儿童未来职业的影响也非常重要。对于有 问题的儿童，我们应该找出他们的主要兴趣，给他们以整体性的鼓励。父母、教师以及所有对人类未来的进步和发展感兴趣的人，都应该努力让孩子们接 受更好的训练,以使他们在进入成年人的生活时，不致于在分工制度中无法 占有一席之地。 人类最古老的努力之一，足其和同类缔结友谊，人类的进步总是意味着更高程度的合作，无论从家庭还是到社会：都充满了人的互相合作和吸引。  

 

    在生活中遭遇到最大困难并做出损人利己之事的人，就是对其同胞不感兴趣的人。然而，对于同伴和社会的兴趣是在家庭和学校中训练出来的，因此从儿童时期就培养他们平等、合作的精神，就显得非常重要。只有经过这样训练的人，将来他才会明白这个时代正是他能够完成其创造工作并且对人类发展作出自己贡献的时代，要担负起这种工作，“他必须证明他是人类的一个良好的同伴。”  

 

    爱情和婚姻都是对异性伴侣最亲密的奉献。它表现在双方的心心相印、身体的吸引以及生儿育女的共同愿望之中，这些都体现了爱情和婚姻中互相合作的一面。爱情和婚姻并不单单是如何满足性本能的问题。每一对配偶都应该关心对方更甚于关心自己，都应该互相平等对待，这是保障爱情和婚姻成功的基础。那些一心注重个人利益、一心想在生活中获取什么而不是付出什么的人，很容易在爱情和婚姻方面走向失败。儿童时期就开始形成个人对爱情和婚姻的展望，父母对他们应该积极引导，培养他们关心别人与平等合作的精神。父母之间应该和睦相处，否则，家庭的不幸会给孩子未来的生活带来阴影。每个人在爱情和婚姻中的表现都与他的生活方式相一致，都与反映出他是自私自利的还是充满合作精神的。 


　 
　　　　《自卑与超越》是阿德勒从个体心理学观点出发，阐明人生道路和人生意义的通俗性读物。但通俗中包含着极深的哲理和巨大的学术价值。在本书中，作者提出：每个人都有不同程度的自卑感，因为没有一个人对其现时的地位感到满意；对优越感的追求是所有人的通性。然而，并不是人人都能超越自卑、关键在于正确对待职业、社会和性，在于正确理解生活。那些自幼就有器官缺陷或被娇纵、被忽视的儿童，以后在生活中容易走上错误的道路；家长和教师应培养他们对别人、对社会的兴趣，使他们真正认识“奉献乃是生活的真正意义”。这样，他们就能够从自卑走向超越。本书大大修正了弗洛伊德泛性论的精神分析观，开辟了精神分析的新阶段。 
　　　　 
　　　　这本书在国内的版本较多,常见译名有<自卑与超越>,<挑战自卑>,<生活对你应有的意义>,<生命对你意味着什么>,<让生命超越平凡>等. 
　　　　《自卑与超越》共十二章。中译本由台湾学者黄光国翻译。1986年作家出版社在大陆出版发行。约十六万字。人类是生活在充满“意义”的领域之中。生活中的每一个问题，几乎都与职业、社会和性这三个主要问题有关。每个人对这三个问题作反应时，都表现了他对生活意义的最深层的感受。 
　　　　然而，对生活意义的理解，存在着正确和错误之分。所有生活中的失败会，他们之所以失败就是由于他们错误理解生活意义。这种人对他人和社会毫无兴趣，他们的兴趣点只停留在自己身上，他们所赋予生活的意义是一种属于个人的意义，因此，在处理职业、友谊和性等问题上，他们不愿用与人合作的方式加以解决，在生活中不能不面临失 败。事实上，这种个人自私的生活意义，恰恰是最没有意义的，同为所谓“意义”，只有在和他人发生关系时才能存在。 
　　　　 
　　　　人的重要性是依他们对别人生活所作的贡献而定的，真正的生活意义在于对别人和社会发生兴趣以及能与人合作，一句话，“奉献乃是生活的真正意义”。人们对生活意义的错误理解往往起自儿童时期。那些自幼就带有器官缺陷，或被娇纵、或被忽视的儿童，缺乏对他人和社会的兴趣，一味关注的就是自己，他们难以体会到生活的意义在于奉献，最容易赋予生活以错误的意义。因此，要改造他们，应该训练 他们培养起与人合作的精神，教导他们以坚定的勇气面对生活。 
　　　　 
　　　　从个体心理学的观点出发，阿德勒认为对于人类来说，肉体和心灵二者是生活的表现，它们都是整体生活的一部分。心灵的功能在于决定动作的方向，所以它在生活中占主导地位；同时，肉体也影响着心灵，心灵只能在肉体的能限之内指使肉体。我们所有的努力都是为要达到一种能使我们获得安全和优越的地位。心灵正是指挥肉体朝着这个地位努力的，因此肉体的每种活动都能体现出心灵的目标。只有那些对他人产生兴趣而又决心要为社会有所贡献的人，心灵才有了克服困难的正确技术，使肉体正确行动，从而超越自卑，使自己鼓起勇气前进。反之，不正确的优越感和目标错误的生活方式会导致人只想避开困难，心灵不能命令肉体趋向真正优越地位，自己的行动也无法超越自卑， 这样的人结果往往成为生活中的失败者。 
　　　　 
　　　　我们每个人都有不同程度的自卑感，因为我们都发现我们自已所处的地位是我们希望加以改进的。自卑感的表现方式有多种多样，没有人能长期忍受自卑之感。它一定会迫使他采取行动来解除自己的紧张状态。即使一个人已没有勇气面对生活，但他仍然要设法摆脱自卑之感，不过这种人采取的方式不是设法克服障碍，反而是用一种优越感来麻醉和欺骗自己，这样做的结果，非但不能克服自卑感，而是愈积愈多，因而在困难面前表现得犹疑、彷徨，甚至退却的举动。然而，自卑感本身并不是变态的，实际上它是人类不断发展的动因，人类的全部文化都是以自卑感为基础的。科学的兴起，就是就是因为人类感到他们的无知和他们对预测未来的的需要而努力奋斗的结果。人类的自卑感是始终存在的，原来的被克服了又会产生新的，人类决不会满足于自己的成就而止步不前，因为没有一个人会发现自己所处的地位已经接近能够完全控制其环境的最终目标。每个人都有渴望优越感的目标，对优越感的追求是所有人类的通性。优越感的目标取决于每个人所赋予生活的意义，是建立在他的生活方式之中。在人的生活方式里，他追求优越感的目标并不轻易表现出来，只有透过其表面才能真正看出。那些用错误的方法来追求优越感的人，他们所犯的唯一错误是他们的努力都指向了生活中毫无用处的一面，他们需要改进的是他们追求优越感的错误目标。总之，在每件人类的创作之后，都隐藏着对优越感的追求，它是所有对我们文化贡献的源泉。“人类的整个活动都沿着这条伟大的行动线--由下到上，由负到正，由失败到成功―向前推进。”真正能主宰生活的人，是那些在奋斗过程中表现出合作和利人倾向的人，他们追求优越感的目标包含了对社会的奉献，因而最终必定成功。企求达到优越地位的努力，这是整个人格的关键，所以我们在个人心灵生活中的每一点，都能看到它的影像。在人的所有心灵现象中，最能显示着其中秘密的是个人的记忆。记忆决不会出自偶然。个人从他无数的印象中选出来的记忆，是那些他觉得对他的处境中有重要性之物。因此，人的记忆反映了他的“生活故事”。在所有记忆中，早期记忆又特别重要，因为它显示了人生活方式的根源及其简单的表现方式。各种记忆中最富有启发性的，是他开始述说其故事的方式，以及他能够记起的最早事件，第一件记忆能表现出个人的基本人生观。人会记住不同的事情，也能对他记得的事件予以不同的解释，这一切都取决于他的生活方式。只要他的生活方式发生改变，他的记忆也会随之而改变。 
　　　　 
　　　　梦是人类心灵一种很平常的，是人类心灵创造活动的一部分。梦并不是和清醒时的生活互相对立，它必然和生活的其他动作和表现符合一致。实际上，梦是想在个人的生活样式和他当前的问题之间建立起联系，而又不愿意对生活样式作新要求的一种企图。生活方式是梦的主宰，人们在梦里发现的每一件东西，都可以在人的其它行为表现和病症中发现。每一个梦都是自我陶醉，自我催眠，它的全部目的就是引起一种让我们准备应付某种问题的心境。梦的目的是在支持生活方式，并引起适合于生活方法的感觉。每个人做梦时，都好象在梦中有一个工作在等待他去完成一般，都好象他在梦中必须努力追求优越感一般。梦必定是生活方式的产品，它也一定有助于生活方式的建造与加强。一般而言，梦主要是由隐喻和符号构成的。对于一个拥有错误生活意义的人而言，在梦里的隐喻和符号意味着更大地欺骗自己，引起的只是一种自信的心境。如果我们了解了梦，它就无法欺骗我们，也不能再引起我们的心境和情绪。弗洛伊德仅仅以性来解释梦，这是非常片面的。 
　　　　 
　　　　人从降生之日起，就离不开家庭的影响。一般来说，孩子与母亲的关系最为紧密，而且对孩子影响深远。每一位母亲都应该训练自己的母道，要真正对孩子有兴趣，和孩子很好地互相合作。事实上，对母道的追求就是人类对优越地位追求的一种表现，体现了人类以最深刻的社会感觉。母亲不仅应该使孩子和她很好地合作，更重要的是培养孩子学会与其他人平等合作，否则，孩子就会被宠坏。难以发展自己的独立性。被宠坏的孩子对别人毫无兴趣。奥迪帕斯情结表明了孩子希望占有母亲的全部注意力，它是一种支配母亲的欲望，这种欲望与性无关。在家庭生活中，父亲的地位也同样重要。他必须以平等的立场和妻子合作，以良好和积极的方式处理好职业、友谊和爱情三大问题，从而证明自己对妻子、孩子和社会都是一个好伴侣。在不幸婚姻中 长大的孩子，不可能训练出合作之道，他在今后的社会生活中一定会遇到障碍，因此夫妻之间应该平等、和谐相处。总之，家庭对儿童的未来影响非常重大，儿童时期在家庭中的地位和生活方式给他留下的印象不可磨灭。那些在生活的道路上经常遇到挫折的人，往往与其家庭中的敌意和缺乏合作有关，我们要避免这一类害处，唯一的方法就是给予儿童更多的合作训练。社会生活需要它的成员接受比他们在家庭中所能受到更高的教育，因此从某种意义上讲，学校是家庭的延续。注意儿童的困难、纠正父母的错误，是学校教师的任务。教师必须体会到教育工作的重要性，应该遵照人类的利益来工作。对于那些没有准备好接受社会生活的儿童，教师应该设法帮助他们，因为儿童时期的错误容易纠正或防止，否则它对儿童以后的生活所造成的危害将是相当严重的，因为儿童时期的错误和成年后的失败是一脉相通的。 那些没有学会合作之道的儿童，以后容易成为神经病患者、自杀者或罪犯。教师应该对儿童有真正兴趣；同时也训练他们对别人发生兴趣，使他们走上独立而又与人合作的生活道路，因此,“人类幸福的最大保证便在于这种工作之中”。 
　　　　 
　　　　青春期是人生旅途中重要一站。许多孩子到了这个时候总想表现出独立、与成人平等、男子气概或女人作风的愿望，青春期的所有危险，都是由于对生活的三个问题（职业、社交和爱情）缺乏适当的训练和准备所造成的。对成年期生活准备不足的孩子，在面临这三大问题时，会觉得恐慌异常。在青春期，无论是男孩还是女孩，都会非常重视性的关系，这时如果孩子对此处理不当或接受教育不当，他们往往会做出错误的行动。对于青春期的到来，孩子常常表现得过于不安，其实它不过是人生道路中的一段。重要的是个人赋予它什么样的意义以及以什么样的方法去行动。青春期给人的只是个机会。计他开始对成年人的生活问题作出独立的而有创造性的解答。如果一个人学会了把自己当做是和社会上任何人平等的一分子。并了解他应该做的奉献工作，尤其是如果他已经学会将异性看作是平等的友伴，那么，他就能够在青春期奋然而进，否则，青春期对他来说是一个极大的困难，他不知何处何从， 最终一事无成。 每一个人都想要由卑下的地位升至优越的地位，由失败到胜利，由下到上。 
　　　　 
　　　　罪犯也追求着同样的优越感，然而，由于他们对他人和社会缺乏关心，选择了错误的方向，他们追求的是属于他私人的优越感，结果他们在生活的道路上全部失败。所有的罪犯在处理职业、社交和爱情三大问题时，都发生了错误，他们对世界充满敌意。要改造他们，仅仅靠严厉的体罚是无用的，有时反而会使他们释放后，对社会的危害更大。罪犯对自己和别人的重要性有一种错误的理解，他们追求着一种自己幻想出来的个人优越感目标，他们以为自己是英雄，实际上这恰恰反映了他们的懦弱。罪犯并不是特别的人类，犯罪本身并不是孤立的事件而是生活态度的病症。然而，这种病症并不是不可以改变的，在生活面前，没有人是注定要被击败的。我们应该帮助他们，指出他们的错误之所在，并鼓励他们对别人发生兴趣，学会与别人合作，同时采取其它有关社会措施，这样，才能使他们真正地由自卑走向超越，社会犯罪的数目也会大大减少。 
　　　　 
　　　　人生三大问题，即“职业”、“人及其同伴”、“爱情与婚姻”。作为生活三大问题之一的职业，与其它两个问题紧密相关。童年时期的经历和人后来职业的选择大有关系，家庭和学校对儿童未来职业的影响也非常重要。对于有 问题的儿童，我们应该找出他们的主要兴趣，给他们以整体性的鼓励。父母、教师以及所有对人类未来的进步和发展感兴趣的人，都应该努力让孩子们接 受更好的训练,以使他们在进入成年人的生活时，不致于在分工制度中无法 占有一席之地。 人类最古老的努力之一，足其和同类缔结友谊，人类的进步总是意味着更高程度的合作，无论从家庭还是到社会：都充满了人的互相合作和吸引。 
　　　　 
　　　　在生活中遭遇到最大困难并做出损人利己之事的人，就是对其同胞不感兴趣的人。然而，对于同伴和社会的兴趣是在家庭和学校中训练出来的，因此从儿童时期就培养他们平等、合作的精神，就显得非常重要。只有经过这样训练的人，将来他才会明白这个时代正是他能够完成其创造工作并且对人类发展作出自己贡献的时代，要担负起这种工作，“他必须证明他是人类的一个良好的同伴。” 
　　　　 
　　　　爱情和婚姻都是对异性伴侣最亲密的奉献。它表现在双方的心心相印、身体的吸引以及生儿育女的共同愿望之中，这些都体现了爱情和婚姻中互相合作的一面。爱情和婚姻并不单单是如何满足性本能的问题。每一对配偶都应该关心对方更甚于关心自己，都应该互相平等对待，这是保障爱情和婚姻成功的基础。那些一心注重个人利益、一心想在生活中获取什么而不是付出什么的人，很容易在爱情和婚姻方面走向失败。儿童时期就开始形成个人对爱情和婚姻的展望，父母对他们应该积极引导，培养他们关心别人与平等合作的精神。父母之间应该和睦相处，否则，家庭的不幸会给孩子未来的生活带来阴影。每个人在爱情和婚姻中的表现都与他的生活方式相一致，都与反映出他是自私自利的还是充满合作精神的。 



什么是自卑与超越？2007-08-27 16:28
如何超越自卑和战胜自卑？

自卑是一种不健康的心理，一种人格缺陷。它过多地否定和贬低自己，抬高别人，影响了对自己正确、客观的判断，不能客观地、正确地看待自己和周围的人和事。自卑会影响到人格的健康形成。过度自卑的孩子往往敏感多疑，胆怯懦弱，孤僻内向等。自卑往往源于孩子的幼年时期。它会对人的一生产生消极的影响，长期生活在自卑阴影中的孩子，会背上沉重的心理包袱，甚至一生都被自卑所困扰，影响了自己的发展前途。孩子一生下来，并没有自卑心理，而这些自卑感是怎么形成的呢？作为孩子成长摇篮的家庭，作为孩子第一任教师的家长，看看是怎么把孩子的自卑感炼成的吧：

成因分析

原因一： 经常数落孩子是形成孩子自卑的温床。

相当一部分家长只会批评不会表扬，或说批评与年龄成反比。孩子越大，家长越挑剔，早就没有了孩子学走路时的赞赏心态。处于低年段的孩子，由于心智发育不成熟，还没有自我评价意识和自我认知能力，对自己的认识和判断，往往来源于成人的判断。我们经常看到家长们使用如下的字句：“你看你，连碗都端不好！”“真是笨死了！这么简单的画都画不好！”“真没出息，脑子用来做什么的？”

这些语言是一种负面的暗示说多了，在孩子的心里刻下了“我不行，我没有能力”的印痕。每当尝试什么事情的时候，最先想到的是：“是的，我可能不行，还是不去做了吧。”自卑感又导致形成孩子胆小畏缩、懦弱谨慎、优柔寡断的性格。案例一就是这样。当自卑感象根一样植入孩子的大脑中，并影响孩子的行为时，他已是个被自卑打败的孩子了，自信在他身上无处可寻。

原因二：家长过高的期望导致孩子追求完美。

一般在高水平、高学历的家庭中，家长由于自己的事业有成或本身性格要强等原因，对孩子的期望也比一般家庭高。可谓高起点的家庭希望孩子也有高起点，获取高成就。这样的家庭，即使家长很少批评孩子，也会从言谈举止中向孩子传递着高期望的信息。然而孩子并不是家长的翻版，他有自己智力特点，个性特征，兴趣爱好等。案例二还是比较民主的家庭，但由于鼓励中本向就带有强烈的期望倾向，在不断鼓励中，孩子的压力相当大，潜移默化的影响让孩子学会在无意中追求完美，苛求自己，给自己定高标准。

一旦达不到家长或自己的要求，则失败归咎于自己，认为自己努力不够，能力不行，产生了处处不如人的自卑感。而还有不少家庭，如果孩子不能达到家长的期望，则打骂者有之，逼迫者有之。在这样的高压政策下，最容易让孩子产生自卑心理，因为，家长的期望是越高越好，当超出了孩子的实际水平，无论怎么努力也达不到家长预定的目标时，并体验着一次次的失败和挫折时，孩子还能自信么？

原因三：把孩子放入横向或纵向比较中。

家长最爱拿自己的孩子与他人进行横向比较。看到孩子的成绩，便说：“你看，隔壁的某某这次考了92分，你怎么才81分？”在亲友前面，大众场合下，比较，更是有过之而无不及。“你看，你堂弟多听话，学习多努力，哪象你，天天看电视，作业也不好好做，什么时候也能象他一样啊！”有一个调查资料表明，孩子在回答“最烦家长做什么事”时，排在前三名的是：叨唠，批评，拿自己与别人比较。家长的思维是，以为比较了才能给孩子树立榜样，刺激孩子上进，开动他的学习马达。实际上，拿孩子与他人比，只能产生自卑和抵触情绪。

因为，孩子都有一颗积极向上的心，孩子不是不想努力，而是因各种原因达不到你所期望的目标。拿别人的优势对比孩子的弱点，除了让孩子自惭形秽，抬不起头外，也极大地刺伤了他的自尊心。当这样的比较多了，孩子听麻木了，自尊也没了，自然不会求上进了。另一种是纵向比较，这一次比前几次考得差了，这学期不如上学期了，家长又叨唠开了：“你看，以前你都不错的，现在怎么退步了，真是让人生气！”家长往往只看成绩，不去分析原因。

为什么现在不如以前好，也许现在的课程进度加大了，难度增加了，也许到了新环境不太适应，也许因某事出现波动等等。比如小学生进入初中后，就有一个学业上、情绪上的顺利衔接问题。所以，家长要找原因多分析，多关注孩子的心灵，解开孩子身上的“死结”，而不是一味地比较、批评。

原因四：从小家长包办代替过多。

在孩子出生的头几年，都有喜欢尝试、敢于探索、好奇求知的愿望。如果那个时候家长能放手让孩子多尝试，多活动，让孩子多干他力所能及的事，而不是事事为他做好，事事包办，剥夺孩子的锻炼机会，我想，也不致于因动手能力差、独立生活能力差而与同年龄人拉开距离，并产生自卑感。因为，孩子毕竟要融于社会，适应集体。

比如，在幼儿园，当别的孩子们都会系鞋带了，而他还在那儿为系不上鞋带等着老师来系，听着伙伴们传来嘲笑声时，他的心里会好受吗？当擦桌扫地，而他却连抹布都不会拧而遭到同学嘲笑时，他不会产生自卑感吗？所以，家长的过度保护和事事亲躬，让孩子对大人产生依赖心理，这样的孩子从小缺乏自信，觉得大人是强大的、能干的，自己是渺小的、无能的。一旦发现自己与别人有了不同，别人会的自己不会，要么继续仰仗大人的帮助，变成生活的低能儿，要么产生自卑心理，怪自己笨手笨脚。那么这是谁造成的？不揭自明了。

自卑就这样在不知不觉中占领了孩子的心灵，说家长在制造孩子的自卑，一点也不过份。

对策

为了减少给孩子带来的心理伤害，为了让孩子从自卑的阴影中走出，我们建议：

对策一：多赞扬，少批评指责。孩子其实是很脆弱的，孩子有一颗玻璃心。这颗脆弱的心承载太多的来自家长的负面语言，将会碎裂成无数的自卑因素，刺伤自己。谁也不喜欢总是受家长的数落、指责。孩子是越表扬越上进，越批评越下滑。说你行，你不行也行，说你不行，行也不行。多发现孩子的闪光点，少抓住无关大局的小缺点大做文章。当然表扬也有方法，有也度，全看家长去把握了。

对策二：放低标准，给孩子减压。家长不要总盯住分数不放，要重过程不重结果。因为孩子的发展潜力还很大，一时的退步不等于以后不进步，也许孩子的起跑点比较低，但能说终点站他一定落后于别人吗？所以，家长要从长计，不要把目光锁定在眼前，只要孩子尽力了，就得理解和宽容。不要期望值太高，去追求完美无缺，孩子不可能样样出色。不能抱有买彩票的心理，赢了再赢是不可能的，要淡化自己的分数观，多关注孩子的心理健康。不要拿孩子与其他人对比，以伤孩子的自尊。

对策三：放手孩子，给锻炼的机会。儿童的自卑与动手能力，交际能力差很有关系。家长不要从小事事包办，一切替孩子做好。尤其是隔代抚养中，孩子容易被祖辈溺爱。不要嫌孩子手脚不灵活，动作慢。因为孩子的动作协调能力还不够好，从不熟练到熟练，是必经的过程。该让孩子做的要放手让他做，独立完成一些力所能及的事。这当中要多鼓励，帮助孩子体验一次次成功。独生子女没有兄弟姐妹，要从小多带孩子走出家庭小圈子，参加集体活动，在社会交往中培养乐观自信、大方活泼的好品格。这样才不会使他的各方面能力落后于同年龄人，脸上才能写满自信，与自卑绝缘。

这就是自卑与超越！一定要超越自卑和战胜自卑
 

做为一个主管，很重要的任务，即在于要花费相当多的心力去辅导员工，藉由员工个人的提升，进而让部门扎实、公司的运作扎实（联强落实７Ｐ信念的精神即在此）。而辅导的内容非仅止于工作技能，还必须深入了解员工的心理，特别是成长过程引发而来的性格与行为，从观念、心理层面着手，方能采取有效的辅导方式，帮助员工提升。因此，「读人」是一名主管必须培养的能力，而要培养读人的功夫，相当程度要借助心理学的知识。　　「自卑与超越」是一本书的名字，是一位相当有名的心理学家―阿德勒的著作。「自卑」这个名词乍听之下，很容易让人联想到是负面的特质，但事实上，每一个人在成长过程中，都会因为各种不同的原因而产生或多或少的自卑心理，可以说普遍存在于每一个人身上。也因此，自卑与超越提供了一个不错的「读人」的角度。　　为什么说自卑普遍存在每一个人身上呢？任何一个人在成长过程中，最初都是以感觉来判断是非好恶，随着心智逐渐成熟，以理性来分析判断事物的比例也逐步提高。可以说，一个人的心智成长，相当于思维当中理性成分提高的过程。刚出生的婴儿到幼年阶段，其心智就像一张白纸，从外界接收到的讯息或许不多，但因为每一个讯息都是新鲜的，感受特别强烈。此时接收到任何负面的讯息，印象都会特别深刻。例如，长相可爱的小孩比较容易得到大人们的喜爱，相对地，外貌平平的小孩受到大人喜爱的程度便不如外貌较为可爱者，在相对比较之下，其内心便很容易留下自卑的情结。　　又好比说，一般的父母亲在生出第一个小孩时，因为初为人父母，因此对小孩通常特别爱护，相对地，排行老二的小孩，虽然仍受父母喜爱，但程度上可能不及于他的兄姊，在这种情况下，也可能产生老二的自卑心理。不仅如此，包括身材的高矮胖瘦、课业成绩的好坏、家庭背景的差异等等，都有可能在人的成长过程中，种下自卑的因子。甚至于长得高的人也有可能自卑，如果个子高而个性又较为译锏幕埃很可能因为容易被注意到而感到自卑。　　事实上，由于每个人都不可能完美，都有优于他人的长处，也有某些方面比不上别人，所以一个人存在或多或少的自卑心理可说是一种常态。一般人都误认为自卑不是件光荣的事情，因此大多不愿正面去谈论它，可是自卑却不断影响着一个人的性格与处事态度。　　人除了自卑之外，相对地，也会因为自卑而产生「超越」的心理。这股超越力量的大小，端视自卑心的强弱，以及个性、企图心等。自卑心越强的人，如果个性又较为刚强，加上旺盛的企图心，将会产生非常强烈的超越心理，希望在其它方面有更突出的表现，藉以弥补心中自卑的部分。就此而言，自卑心的存在可能是件好事，也可能是件坏事，就看个人如何去驾驭自卑与超越。　　自卑与超越的相对强弱不同，在不同的人身上，衍生出许多种不同的性格与行为来。有些人因为自卑而畏缩，对于外界事物怯于表达本身想法；也有些人想要超越自卑，但是不得其门而入，或是能力不足，结果演变成自暴自弃，认为再多的努力都是枉然，干脆全盘否定、全面放弃。另一个极端则是，超越的能力相当强，但由于许多弱点是先天性的，已经无法大幅改变，因此将心力集中在新的领域，希望能在其它方面超越他人。例如，因身高较矮而感到自卑，于是在事业上更加努力，获致更高的成就。第三种情况则发生在超越能力中等的人身上，虽然自卑，也想要超越，能力却不完全足够，但也不至于落后太多，这种情况很容易导致一个人的个性成了凡事不服输，死要面子。　　超越就像是自卑的反弹力量一般，越是强烈的自卑，其可能产生的超越力量也越大。正因这股力量相当强大，若能够妥善运用，则可以成为一股不断突破的动力。然而，高度超越之后，却也容易掉入另一个陷阱之中，亦即自大，这反而会造成能力提升上的障碍。因此，很强的自卑，加上很强的超越，必须辅以理性的思考分析，以及对事物持衡客观的判断，否则，将成为另一个失败的开始。　　举例来说，台湾的教育体制当中，在国中毕业之后，因为升学管道的不同而产生显著的分野：成绩较好的人进了普通高中，准备继续上大学；一部份的人则进了五专；至于选择进入高工、高职，接受职业教育的人，通常是成绩较为落后的族群。对于升学表现较差者而言，学校、制服、课程的不同，很容易被延伸为挫败与自卑。然而，升学上的差异不见得完全等同于资质的良窳，成绩不好的原因也可能只是一时的贪玩、不专注，因此在高工、高职的学生当中，也不乏资质优异者。对这些人来讲，如果升学上受到挫折，能够激发出超越自卑的动力，往往在课业表现上让人耳目一新，进而继续升上二专、大学，接受高等教育。　　这些升学过程较为曲折的人进入社会工作之后，其超越的力量通常会持续下去，反映在工作表现上，甚至比一般升学路途平顺者更为突出，职位爬升得更快。至此为止，都是因为自卑情结产生的超越力量，所带来的正面效应。然而，如果此时不能以客观、持衡的态度来检视自己，便很有可能掉入自大的陷阱，认为当初功课比自己好、一路顺利升学者，其能力竟不过尔尔，本身因而陷入不可一世、自命不凡的心态中，于是对任何事物都有很强的主见，沟通时不易听进别人的意见，进而产生合群上的问题。　　另一方面，过于自大的结果，相对会降低对于外来信息的吸收能力，阻碍了持续的成长与学习。在这种情形下，即使再好的资质，其发展空间也会受到很大的限制。这种因自卑产生超越，超越之后却又掉入自大陷阱的情形，在职场上经常存在，不过也只是针对部分的案例而言，并非所有同样求学经历者尽然如此。　　自卑人人都有，只是自卑的起因、程度不同罢了，而自卑却又可能蕴含强大的超越力量。一个人可能因为自卑而畏缩，甚至自暴自弃；也可能超越了自卑，却又陷入自大的陷阱。因此，每个人都应该以坦然的态度面对自我内心中的自卑情结，可藉由追溯幼年时期的回忆，从中找出自卑的根源，并分析今日的种种行为，有哪些是与幼时的处境有所关连，使自己在工作、处事上，避免走入自暴自弃或是骄傲自大的偏锋。　　主管也应该将自卑与超越作为「读人」的角度之一，从心里、观念层面着手，以掌握住辅导的重点，帮助部属突破成长上的盲点与限制。但务必切记的是，自卑与超越只是提供一种「读人」的角度，而凡事皆不应一概而论，同样的特征在不同的人身上，不见得都是弱点，而具有相同弱点的人，也不见得都会产生自卑。否则，反而容易落入另一个陷阱，亦即藉由某一项特点，便轻易地把其它人贴上标签，形成「读人」时的另一个盲点。 

 
书名：《超越自卑》
出版社：经济日报出版社
作者：[美]A.阿德勒  著   刘 泗 译
    阿德勒（Alfred Adler, 1870-1937），奥地利著名心理学家。生于维也纳近郊的一个米商家庭，早年曾在维也纳大学学医，获博士学位。一生从事心理学研究。开始追随弗洛伊德，后分道扬镳，创立一个新的心理分析学派，即以“自卑情结”为中心的个体心理学派。其主要著作有：《自卑与超越》、《人性的研究》、《个人心理学的理论与实践》、《自卑与生活》等。       《自卑与超越》是阿德勒从个体心理学观点出发，阐明人生道路和人生意义的通俗性读物。但通俗中包含着极深的哲理和巨大的学术价值。在本书中，作者提出：每个人都有不同程度的自卑感，因为没有一个人对其现时的地位感到满意；对优越感的追求是所有人的通性。然而，并不是人人都能超越自卑、关键在于正确对待职业、社会和性，在于正确理解生活。那些自幼就有器官缺陷或被娇纵、被忽视的儿童，以后在生活中容易走上错误的道路；家长和教师应培养他们对别人、对社会的兴趣，使他们真正认识“奉献乃是生活的真正意义”。这样，他们就能够从自卑走向超越。本书大大修正了弗洛伊德泛性论的精神分析观，开辟了精神分析的新阶段。      《自卑与超越》共十二章。人类是生活在充满“意义”的领域之中。生活中的每一个问题，几乎都与职业、社会和性这三个主要问题有关。每个人对这三个问题作反应时，都表现了他对生活意义的最深层的感受。       然而，对生活意义的理解，存在着正确和错误之分。所有生活中的失败会，他们之所以失败就是由于他们错误理解生活意义。这种人对他人和社会毫无兴趣，他们的兴趣点只停留在自己身上，他们所赋予生活的意义是一种属于个人的意义，因此，在处理职业、友谊和性等问题上，他们不愿用与人合作的方式加以解决，在生活中不能不面临失 败。事实上，这种个人自私的生活意义，恰恰是最没有意义的，同为所谓“意义”，只有在和他人发生关系时才能存在。       人的重要性是依他们对别人生活所作的贡献而定的，真正的生活意义在于对别人和社会发生兴趣以及能与人合作，一句话，“奉献乃是生活的真正意义”。人们对生活意义的错误理解往往起自儿童时期。那些自幼就带有器官缺陷，或被娇纵、或被忽视的儿童，缺乏对他人和社会的兴趣，一味关注的就是自己，他们难以体会到生活的意义在于奉献，最容易赋予生活以错误的意义。因此，要改造他们，应该训练 他们培养起与人合作的精神，教导他们以坚定的勇气面对生活。       从个体心理学的观点出发，阿德勒认为对于人类来说，肉体和心灵二者是生活的表现，它们都是整体生活的一部分。心灵的功能在于决定动作的方向，所以它在生活中占主导地位；同时，肉体也影响着心灵，心灵只能在肉体的能限之内指使肉体。我们所有的努力都是为要达到一种能使我们获得安全和优越的地位。心灵正是指挥肉体朝着这个地位努力的，因此肉体的每种活动都能体现出心灵的目标。只有那些对他人产生兴趣而又决心要为社会有所贡献的人，心灵才有了克服困难的正确技术，使肉体正确行动，从而超越自卑，使自己鼓起勇气前进。反之，不正确的优越感和目标错误的生活方式会导致人只想避开困难，心灵不能命令肉体趋向真正优越地位，自己的行动也无法超越自卑， 这样的人结果往往成为生活中的失败者。       我们每个人都有不同程度的自卑感，因为我们都发现我们自已所处的地位是我们希望加以改进的。自卑感的表现方式有多种多样，没有人能长期忍受自卑之感。它一定会迫使他采取行动来解除自己的紧张状态。即使一个人已没有勇气面对生活，但他仍然要设法摆脱自卑之感，不过这种人采取的方式不是设法克服障碍，反而是用一种优越感来麻醉和欺骗自己，这样做的结果，非但不能克服自卑感，而是愈积愈多，因而在困难面前表现得犹疑、彷徨，甚至退却的举动。然而，自卑感本身并不是变态的，实际上它是人类不断发展的动因，人类的全部文化都是以自卑感为基础的。科学的兴起，就是就是因为人类感到他们的无知和他们对预测未来的的需要而努力奋斗的结果。人类的自卑感是始终存在的，原来的被克服了又会产生新的，人类决不会满足于自己的成就而止步不前，因为没有一个人会发现自己所处的地位已经接近能够完全控制其环境的最终目标。每个人都有渴望优越感的目标，对优越感的追求是所有人类的通性。优越感的目标取决于每个人所赋予生活的意义，是建立在他的生活方式之中。在人的生活方式里，他追求优越感的目标并不轻易表现出来，只有透过其表面才能真正看出。那些用错误的方法来追求优越感的人，他们所犯的唯一错误是他们的努力都指向了生活中毫无用处的一面，他们需要改进的是他们追求优越感的错误目标。总之，在每件人类的创作之后，都隐藏着对优越感的追求，它是所有对我们文化贡献的源泉。“人类的整个活动都沿着这条伟大的行动线--由下到上，由负到正，由失败到成功―向前推进。”真正能主宰生活的人，是那些在奋斗过程中表现出合作和利人倾向的人，他们追求优越感的目标包含了对社会的奉献，因而最终必定成功。企求达到优越地位的努力，这是整个人格的关键，所以我们在个人心灵生活中的每一点，都能看到它的影像。在人的所有心灵现象中，最能显示着其中秘密的是个人的记忆。记忆决不会出自偶然。个人从他无数的印象中选出来的记忆，是那些他觉得对他的处境中有重要性之物。因此，人的记忆反映了他的“生活故事”。在所有记忆中，早期记忆又特别重要，因为它显示了人生活方式的根源及其简单的表现方式。各种记忆中最富有启发性的，是他开始述说其故事的方式，以及他能够记起的最早事件，第一件记忆能表现出个人的基本人生观。人会记住不同的事情，也能对他记得的事件予以不同的解释，这一切都取决于他的生活方式。只要他的生活方式发生改变，他的记忆也会随之而改变。       梦是人类心灵一种很平常的，是人类心灵创造活动的一部分。梦并不是和清醒时的生活互相对立，它必然和生活的其他动作和表现符合一致。实际上，梦是想在个人的生活样式和他当前的问题之间建立起联系，而又不愿意对生活样式作新要求的一种企图。生活方式是梦的主宰，人们在梦里发现的每一件东西，都可以在人的其它行为表现和病症中发现。每一个梦都是自我陶醉，自我催眠，它的全部目的就是引起一种让我们准备应付某种问题的心境。梦的目的是在支持生活方式，并引起适合于生活方法的感觉。每个人做梦时，都好象在梦中有一个工作在等待他去完成一般，都好象他在梦中必须努力追求优越感一般。梦必定是生活方式的产品，它也一定有助于生活方式的建造与加强。一般而言，梦主要是由隐喻和符号构成的。对于一个拥有错误生活意义的人而言，在梦里的隐喻和符号意味着更大地欺骗自己，引起的只是一种自信的心境。如果我们了解了梦，它就无法欺骗我们，也不能再引起我们的心境和情绪。弗洛伊德仅仅以性来解释梦，这是非常片面的。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        青春期是人生旅途中重要一站。许多孩子到了这个时候总想表现出独立、与成人平等、男子气概或女人作风的愿望，青春期的所有危险，都是由于对生活的三个问题（职业、社交和爱情）缺乏适当的训练和准备所造成的。对成年期生活准备不足的孩子，在面临这三大问题时，会觉得恐慌异常。在青春期，无论是男孩还是女孩，都会非常重视性的关系，这时如果孩子对此处理不当或接受教育不当，他们往往会做出错误的行动。对于青春期的到来，孩子常常表现得过于不安，其实它不过是人生道路中的一段。重要的是个人赋予它什么样的意义以及以什么样的方法去行动。青春期给人的只是个机会。计他开始对成年人的生活问题作出独立的而有创造性的解答。如果一个人学会了把自己当做是和社会上任何人平等的一分子。并了解他应该做的奉献工作，尤其是如果他已经学会将异性看作是平等的友伴，那么，他就能够在青春期奋然而进，否则，青春期对他来说是一个极大的困难，他不知何处何从， 最终一事无成。 每一个人都想要由卑下的地位升至优越的地位，由失败到胜利，由下到上。       罪犯也追求着同样的优越感，然而，由于他们对他人和社会缺乏关心，选择了错误的方向，他们追求的是属于他私人的优越感，结果他们在生活的道路上全部失败。所有的罪犯在处理职业、社交和爱情三大问题时，都发生了错误，他们对世界充满敌意。要改造他们，仅仅靠严厉的体罚是无用的，有时反而会使他们释放后，对社会的危害更大。罪犯对自己和别人的重要性有一种错误的理解，他们追求着一种自己幻想出来的个人优越感目标，他们以为自己是英雄，实际上这恰恰反映了他们的懦弱。罪犯并不是特别的人类，犯罪本身并不是孤立的事件而是生活态度的病症。然而，这种病症并不是不可以改变的，在生活面前，没有人是注定要被击败的。我们应该帮助他们，指出他们的错误之所在，并鼓励他们对别人发生兴趣，学会与别人合作，同时采取其它有关社会措施，这样，才能使他们真正地由自卑走向超越，社会犯罪的数目也会大大减少。      人生三大问题，即“职业”、“人及其同伴”、“爱情与婚姻”。作为生活三大问题之一的职业，与其它两个问题紧密相关。童年时期的经历和人后来职业的选择大有关系，家庭和学校对儿童未来职业的影响也非常重要。对于有 问题的儿童，我们应该找出他们的主要兴趣，给他们以整体性的鼓励。父母、教师以及所有对人类未来的进步和发展感兴趣的人，都应该努力让孩子们接 受更好的训练,以使他们在进入成年人的生活时，不致于在分工制度中无法 占有一席之地。 人类最古老的努力之一，足其和同类缔结友谊，人类的进步总是意味着更高程度的合作，无论从家庭还是到社会：都充满了人的互相合作和吸引。       在生活中遭遇到最大困难并做出损人利己之事的人，就是对其同胞不感兴趣的人。然而，对于同伴和社会的兴趣是在家庭和学校中训练出来的，因此从儿童时期就培养他们平等、合作的精神，就显得非常重要。只有经过这样训练的人，将来他才会明白这个时代正是他能够完成其创造工作并且对人类发展作出自己贡献的时代，要担负起这种工作，“他必须证明他是人类的一个良好的同伴。”      爱情和婚姻都是对异性伴侣最亲密的奉献。它表现在双方的心心相印、身体的吸引以及生儿育女的共同愿望之中，这些都体现了爱情和婚姻中互相合作的一面。爱情和婚姻并不单单是如何满足性本能的问题。每一对配偶都应该关心对方更甚于关心自己，都应该互相平等对待，这是保障爱情和婚姻成功的基础。那些一心注重个人利益、一心想在生活中获取什么而不是付出什么的人，很容易在爱情和婚姻方面走向失败。儿童时期就开始形成个人对爱情和婚姻的展望，父母对他们应该积极引导，培养他们关心别人与平等合作的精神。父母之间应该和睦相处，否则，家庭的不幸会给孩子未来的生活带来阴影。每个人在爱情和婚姻中的表现都与他的生活方式相一致，都与反映出他是自私自利的还是充满合作精神的。
 
摘要
一、如何识别“自卑情结”  　　个体心理学的重大发现之―C―自卑情结”C―似乎已经驰名于世了。众多学派的心理学家都采用了这个名词，并且按他们自己的方式付诸于实用。然而，我却不敢断定：他们是否确实了解或正确无误地应用这个名词。 　　例如：告诉病人他正蒙受着自卑情结之害，是没有什么用的，这样做只会加深他的自卑感，而不是让他知道怎样克服它们。我们必须找出他在生活风格中表现的特殊气质，我们必须在他缺少勇气之时鼓励他。 　　每一个神经病患者都有自卑情结。想要以自卑情结的有无来将某一个神经病患者和其他病患者分开，是绝对做不到的。 　　我们只能从使他觉得无法继续生活面临的情境种类，以及他的努力和活动的限制，来将他和其他病患者分开。如果我们只告诉他：“你正遭受着自卑情结之害”，这样根本无法帮助他增加勇气，因为这就等于告诉一个患头痛的人：“我能说出你有什么毛病。你患着头痛病！” 　　有许多神经病患者如果被问到他们是否觉得自卑时，他们会摇头说：“否”，有些甚至会说：“正好完全相反。我很清楚：我比我四周的人都高出一筹！”所以，我们不必问，我们只需注意个人的行为。在他的行为里，我们可以看出他是采用什么诡计，来向他自己保证他的重要性。   　　例如，如果我们看到一个傲慢自大的人，我们能猜测他的感觉是：“别人老是瞧不起我，我必须表现一下：我是何等人物！” 　　如果我们看到一个在说话时手势表情过多的人，我们也能猜出他的感觉：“如果我不加以强调的话，我说的东西就显得太没有分量了！” 　　在举止间处处故意要凌驾于他人之上的人，我们也会怀疑：在他背后是否有需要他做出特殊努力才能抵消的自卑感。 　　这就象是怕自己个子太矮的人，总要踮起脚尖走路，以使自己显得高一点一样。两个小孩子在比身高的时候，我们常常可以看到这种行为。怕自己个子太矮的人，会挺直身子并紧张地保持这种姿势，以使自己看起来比实际高度要高一点。如果我们问他：“你是否觉得自己太矮小了？”我们就很难期望他会承认这件事实。 　　但是，这并不是说：有强烈自卑感的人一定是个显得柔顺、安静、拘束而与世无争的人。自卑感表现的方式有千万种，或许我能够用三个孩子第一次被带到动物园的故事来说明这一点。 　　当他们站在狮子笼前面时，一个孩子躲在他母亲的背后，全身发抖地说：“我要回家。”第二个孩子站在原地，脸色苍白地用颤抖的声音说：“我一点都不怕。”第三个孩子目不转睛地盯着狮子，并问他的妈妈：“我能不能向它吐口水？”事实上，这三个孩子都已经感到自己所处的劣势，但是每个人却都按他的生活风格，用自己的方法表现出他的感觉。   
二、自卑与自欺  　　我们每个人都有不同程度的自卑感，因为我们都发现我们自己所处的地位是我们希望加以改进的。如果我们一直保持着我们的勇气，我们就能以直接、实际而完美的唯一方法改进环境，来使我们脱离掉这种感觉。 　　没有人能长期地忍受自卑之感，它一定会使他采取某种行动，来解除自己的紧张状态。        如果一个人已经气馁了，如果他不再认为脚踏实地的努力能够改进他的情境，他仍然无法忍受他的自卑感，他仍然会努力设法要摆脱它们，只是他所采用的方法却不能使他有所进步。 　　他的目标仍然是“凌驾于困难之上”，可是他却不再设法克服障碍，反倒用一种优越感来自我陶醉，或麻木自己。同时，他的自卑感会愈积愈多，因为造成自卑感的情境仍然一成不变，问题也依旧存在。他所采取的每一步骤都会逐渐将他导入自欺之中，而他的各种问题也会以日渐增大的压力逼迫着他。 　　如果我们只看他的动作，而不设法予以了解，我们会以为他是漫无目标的。他们给我们的印象里，并没有要改进其环境的计划。 　　我们所看到的是：他虽然象其他人一样地全心全力要使自己觉得顺当，可是却放弃了改变客观环境的希望，他所有的举动都沾染有这种色彩。如果他觉得软弱，他会跑到能使他觉得强壮的环境里去。 　　他不把自己锻炼得更强壮，更有适应能力，而是训练自己，使自己在自己的眼中显得更强壮。他欺骗自己的努力只能获得部分的成功。 　　如果他对这类盘旋不去的问题觉得应对无力，他可能会变成专制的暴君，以重新肯定自己的重要性。 　　他可能用这种方式来麻醉自己，但是真正的自卑感仍然原封不动。它们依旧是旧有情境所引起的旧有自卑感。它们会变成精神生活中长久潜伏的暗流。在这种情况下，我们便能称之为“自卑情结”。 　　现在，我们应该给自卑情结下一个定义―― 　　当一个人面对一个他无法适当对付的问题时，他表示他绝对无法解决这个问题，这时出现的就是自卑情绪。由这个定义，我们可以看出：愤怒和眼泪以及道歉一样，都可能是自卑情结的表现。由于自卑感总是造成紧张，所以争取优越感的补偿动作必然会同时出现，但是其目的却不在于解决问题。 　　争取优越感的动作总是朝向生活中没有用的一面，真正的问题却被遮掩起来或放弃不谈。个人限制了他的活动范围，苦心孤诣地要避免失败，而不是追求成功。他在困难面前会表现出犹疑、彷徨，甚至是退却的举动。
三、公共场所恐惧症和自杀心态  　　这种态度可以在对公共场所怀有恐惧症的个案中，很清楚地看出来。这种病症表现出一种信念：“我不能走得太远。我必须留在熟悉的环境里。生活中充满了危险，我必须避免面对它们”。 　　当这种态度被坚决地执行时，个人就会把自己关在房间里，或待在床上不肯下来。在面临困难时，最彻底的退缩表现就是自杀。 　　这时，个人在所有的生活问题面前，都已经放弃寻求解决之道，而表现出他的信念。他认为：他对改善自己的情境，已经完全无能为力了。 　　当我们知道：自杀必定是一种责备或报复时，我们便能了解在自杀中对优越感的争取。在每个自杀案件中，我们总会发现――死者一定会把他死亡的责任归之于某一个人。仿佛自杀者在说：“我是所有人类中最温柔、最仁慈的人，而你却这么残忍地对待我！” 　　每一个神经病患者多多少少都会限制住自己的活动范围，和他跟整个情境的接触。他想要和生活中必须面临的三个现实问题保持距离，并将自己局限在他觉得能够主宰的环境之中。 　　用这种方式，他为自己筑起了一座小小的城堡，关上门窗并远隔清风、阳光和新鲜空气，而度过一生。至于他是用怒吼喝斥或是用低声下气来统治他的领域，则是视他的经验而定――在他试过的各种方法里，选出最好而且能够最有成效地实现其目标的一种。 　　有时候，他如果对某一种方法觉得不满意，他也会试用另一种。然而，不管他用的是么方法，他的目标却是一样的――获取优越感，而不努力改进其情境。

四、眼泪和抱怨――水性的力量  　　发现眼泪是驾驭别人最佳武器的孩子，会变成爱哭的娃娃，而爱哭的娃娃又很容易变成患有忧郁症的成人。 　　眼泪和抱怨――这些方法我称之为“水性的力量（waterpower）――是破坏合作并将他人贬为奴仆地位的有效武器。这种人和过度害羞、忸怩作态及有犯罪的人一样，我们可以在他的举止上看出自卑情结，他们已经默认了他们的软弱，和他们在照顾自己时的无能。他们隐藏起来而不为人所见的，则是超越一切、好高骛远的目标，和不惜任何代价以凌驾别人的决心。     相反的，一个喜好夸口的孩子，在初见之下，就会表现出其优越情结，可是如果我们观察他的行为而不管他的话语，那么我们很快便能发现他所不承认的自卑情结。所谓“俄迪浦斯情结”（Oedipus complex）事实上只是神经病患者“小小城堡”的一个特殊例子而已。 　　一个人如果不敢在外界随心所欲地应付其爱情问题，他便无法成功地解决这一问题。如果他把他的活动范围限制在家庭圈子中，那么他的性欲问题也必须在这范围内设法解决，这是无足奇怪的事。 　　由于他的不安全感，他从未把他的兴趣扩展到他最熟悉的少数几个人之外。他怕跟别人相处时，他就不能再按照他习惯的方式来控制局势。     俄迪浦斯情结的牺牲品多是被母亲宠坏的孩子，他们所受过的教养使他们相信：他们的愿望是天生就有被实现的权利的，而他们也从不知道：他们能凭自己的努力，在家庭的范围之外，赢取温暖和爱情。     在成年人的生活里，他们仍然牵系在母亲的围裙带上。他们在爱情里寻找的，不是平等的伴侣，而是仆人；而能使他们最安心依赖的仆人则是他们的母亲。在任何孩子身上，我们都可能造成俄迪浦斯情结。我们所需要的，是让他的母亲宠惯他，不准他把兴趣扩展到别人身上，并要他的父亲对他漠不关心。  五、自卑对自我的限制  　　各种神经病症都能表现出受限制行为的现象。在口吃者的语言中，我们便能看到他犹疑的态度。他残余的社会感觉迫使他和同伴发生交往，但是他对自己的鄙视，他对这种尝试 的害怕，却和他的社会感觉相互冲突，结果他在言词中便显得犹疑不决。     在学校中总是屈居人后的儿童、在30多岁仍然找不到职业或一直把婚姻问题往后搁延的男人或女人、必须反复做出同样行为的强迫性神经病患者、对白天的工作感到十分厌烦的失眠症患者――这些人都显现出他们有自卑情结，它使他们在解决生活问题时，无法获得进展。 　　手淫、早泄、阳萎和性欲倒错，都表现出：在接近异性时由于害怕自己行为不当，而造成的犹疑不决的生活风格。 　　如果我们问：“为什么这么怕行为不当呢？”我们就能看出他们的好高骛远的目标。对这问题的唯一答案是：“因为这些人把他们自己的成功目标订得太高了！”  六、自卑是文化的基础  　　我们已经说过：自卑感本身并不是变态的。它们是人类之所以进步的原因。例如，科学的兴起就是因为人类感到他们的无知，和他们对预测未来的需要――它是人类在改进他们的整个情境，在对宇宙作更进一步的探索，在试图更妥善地控制自然时，努力奋斗的成果。 　　事实上，在我看来，我们人类的全部文化都是以自卑感为基础的。 　　如果我们想象一位兴味索然的观光客来访问我们人类的星球，他必定会有如下的观感：“这些人类呀，看他们各种的社会和机构，看他们为求取安全所做的各种努力，看他们用屋顶以防雨，穿衣服以保暖，修街道以使交通便利――很明显地，他们都觉得自己是地球上所有居民中最弱小的一群！” 　　在某些方面，人类确实是所有动物中最弱小的。我们没有狮子和猩猩的强壮，有许多种动物也比我们更适合于单独地应付生活中的困难。虽然有些动物也会用团结来补偿他们的软弱，而成群结队地群居生活，但是人类却比我们在世界上所能发现的任何其他动物，需要更多及更深刻的合作。 　　人类的婴孩是非常软弱的，他们需要许多年的照顾和保护。由于每一个人都曾经是人类中最弱小和最幼稚的婴儿，由于人类缺少了合作，便只有听凭其环境的宰割。 　　所以，我们不难了解：如果一个儿童未曾学会合作之道，他必然会走向悲观之途，并发展出牢固的自卑情结。 　　我们也能了解：即使是对最合作的个人，生活也会不断向他提出待解决的问题。没有哪一个人会发现自己所处的地位已经接近能够完全控制其环境的最终目标。 　　生命太短，我们的躯体也太软弱，可是生活中的三个问题却不断地要求更圆满及更完美的答案。我们不停地提出我们的答案，然而，我们却绝不会满足于自己的成就而止步不前。 　　无论如何，奋斗总是要继续下去的，但是只有合作的人才会作出充满希望及贡献更多的奋斗，才能真正地改善我们的共同处境。 　　我们永远无法达到我们生命的最高目标，这件事实我想是没有人会怀疑的。如果我们想象一个人或人类整体，已经抵达了一个完全没有任何困难的境界，我们也可以想象到：在这种环境中的生活一定是非常沉闷的。每件事都能够被预料到，每桩事物都能够预先被算计出。明天不会带来意料之外的机会，对未来，我们也没有什么可以希望。 　　我们生活中的乐趣，主要是由我们的缺乏肯定性而来的。如果我们对所有的事都能肯定，如果我们知道了每件事情，那么讨论和发现就已经不复存在，科学也已经走到尽头。环绕着我们的宇宙只是值得述说一次的故事，曾经让我们想象我们不能达到的目标而给予我们许多愉悦的艺术和宗教，也不再有任何的意义。 　　幸好，生活并不是这么容易就消耗尽净的。人类的奋斗一直持续未断，我们也能够不停地发现新问题，并制造出合作和奉献的新机会。 　　神经病患者在开始奋斗时，即已受到阻碍，他对问题的解决方式始终留在很低的水准，他的困难则是相对地增大。     正常的人对自己的问题会怀有逐渐改进的解决之道，他能接受新问题，也能提出新答案。因此，他有对别人贡献的能力。他不甘落于人后而增加同伴的负担，也不需要、不要求特别的照顾。他能够按照他的社会感觉独立而勇敢地解决他的问题。 　　每个人都有的优越感目标，是属于个人独有的。它决定于他赋予生活的意义，而这种意义不单只是口头说说而已。这建立在他的生活风格之中，并象他自己独创的奇异曲调一样地布满于其间。 　　但是，在他的生活风格里，他并没有把他的目标表现得使我们能够简捷而清楚地看出来。他表现的方式非常含糊，所以我们也只能凭他的举止动作来猜测。
七、了解个人的生活风格  　　了解一种生活风格就象了解一位诗人的作品一样。诗虽然是由字组成的，但是它的意义却远较它所用的字为多。我们必须在诗的字里行间推敲它大部分的意义。个人的生活风格也是一种最丰富和最复杂的作品，因此心理学家必须学习如何在其表现中推敲，换句话说，他必须学会欣赏生活意义的艺术。 　　除此之外，别无他法。生活的意义是在生命开始时的四五年间获得的，获得的方法不是经由精确的数学计算，而是在黑暗中摸索，象瞎子摸象般地对整体感到茫然，只凭感觉捕捉到一点暗示后，即做出自己的解释。 　　优越感的目标也同样是在摸索和绘测中固定下来的，它是生活的奋斗，是动态的趋向，而不是绘于航海图上的一个静止点。没有哪一个人对他的优越感目标清楚得能够将之完整无缺地描述出来。他也许知道他的职业目标，但这只不过是他努力追求的一小部分而已。即使目标已经被具体化，抵达目标的途径也是千变万化的。 　　例如，有一个人立志要做医生，然而，立志要成为医生也意味着许多不同的事情。他不仅希望成为科学或病理学的专家，他还要在他的活动中，表现出他对自己和对别人的特殊程度的兴趣。 　　我们能够看到，他训练自己去帮助他的同类到何种程度，以及他限制住他的帮忙到何种程度。他把他的这种目标作为补偿其特殊自卑感的方法，而我们也必须能够从他在职业中或在其他处的表现，猜测出他所想补偿的自卑感。 　　例如，我们经常发现：医生在儿童时期大多很早便认识了死亡的真面目，而死亡又是给予他们最深刻印象的人类不安全的一面。也许是兄弟或父母死掉了。他们以后学习的发展方向，便在于为他们自己或为别人找出更安全、更能抵抗死亡的方法。 　　另一个人也许把立志做教师当作他的具体目标，但是我们也很清楚，教师之间的差异是非常大的。如果一个老教师的社会地位感觉很低，他以当教师作为优越感目标的目的，可能就是想统治较低下的人，他可能只有和比他弱小或比他缺乏经验的人相处时，才会觉得安全。 　　有高度社会地位感觉的教师会以平等心态对待他的学生，他真正是想对人类的福利有一番贡献。在这里，我们还要特别提起的是：教师之间不仅能力和兴趣的差异非常大，他们的目标对他们的外在表现也有很重要的影响。当目标被具体化之后，个人即会节减并限制其潜能，以适应他的目标。 　　他整个目标的原型会在这些限制之下扶摇前进，不管在任何情况下，它都会找出方法来表现他赋予生活的意义和他争取优越感的最终理想。 　　因此，对每一个人，我们都必须看他表面下的东西。一个人可能改变使其目标具体化的方法，正如他可能改变他具体目标的表现之一 ――他的职业―― 一样。所以，我们必须找出其潜在的一致性，其人格的整体。 　　这个整体无论是用什么方式表现，它总是固定不变的。如果我们拿一个不规则三角形，按各种不同位置来安放它，那么每个位置都会给予我们不同三角形的印象。但是，如果我们再努力观察，我们会发现这个三角形始终是一样的。个人的整个目标也是如此：它的内涵不会在一种表现中表露尽净，但是我们都能从它的各种表现中认出它的庐山真面目。 　　我们绝不可能对一个人说：“如果你做了这些或那些事事情，你对优越感的追求便会满足了。” 　　对优越感的追求是极具弹性的。事实上，一个人愈健康、愈接近正常，当他的努力在某一特殊方向受到阻挠时，他愈能另外找寻新的门路。只有神经病患者才会认为他的目标的具体表现是：“我必须如此，否则我就无路可走了。”  八、狂妄的优越感  　　我们不打算轻率地刻划出任何对优越感的特殊追求，但是我们在所有的目标中，却发现了一种共同因素――想要成为神的努力。 　　有时，我们会看到小孩子毫无顾忌地按这种方式表现出他们自己，他们说：“我希望变成上帝。”许多哲学家也有同样的理想，而教育家们也有些人希望把孩子们教育得如神一般。在古代宗教训练中，也可以看到同样的目标：教徒必须把自己修练得近乎神圣。 　　变成神圣的理想曾以较为温和的方式表现在“超人”的观念之中。据说：尼采（Nietzsche）在发疯之后，在写给施存堡Strindberg）的一封信中，曾经署名为“被钉于十字架上的人”the Crucified）。 　　发狂的人经常不加掩饰地表现出他们的优越感目标，他们会断言：“我是拿破仑”，“我是中国的皇帝”。他们希望能成为整个世界注意的中心，成为四面八方景仰膜拜的对象，成为掌握有超自然力量的主宰，并且能预言未来，能以无线电和整个世界联络并聆听他人所有的对话。 　　变成神圣的目标也许会以较合乎理性的方式，表现在变成无所不知而拥有宇宙间所有智慧的欲望中，或在使其生命成为不朽的希望里。 　　无论我们希望保存的是我们世俗的生命，或是我们想象我们能够经过许多次轮回，而一次又一次地回到人间来，或是我们预见我们能够在另一个世界中永生不朽，这些想法都是以变成神圣的欲望为基础的。 　　在宗教的训导里，只有神才是不朽的东西，才能历经世世代代而永生。我不打算在这里讨论这些观念的是或非，它们是对生活的解释，它们是“意义”。而我们也各以不同的程度采用了这种意义――成为神，或成为圣。甚至是无神论者，也希望能征服神，能比神更高一筹。我们不难看出：这是一种特别强烈的优越感目标。  
九、改变生活目标的个案  　　优越感的目标一旦被具体化后，对个人来说，在他的生活的风格中，就不存在什么错误。个人的习惯和病症，对达到其具体目标而言，都是完全正确的，它们都无可非议。每一个问题儿童，每一个神经病患者，每一个酗酒者、罪犯或性变态者，都采取了适当的行动，以达到他们认为是优越的地位。他们不可能抨击自己的病症，因为他们有这样的目标，就应该有这样的病症。 　　在某个学校里有个男孩子，他是班上最懒惰的学生，有一次，老师问他：“你的功课为什么老是这么糟？”他回答道：“如果我是班上最懒的学生，你就会一直关心我。你从不会注意好学生的，他们在班上又不捣乱，功课又做得好，你怎么会注意他们？” 　　只要他的目标是在引起注意和使老师烦心，他便不会改变作风。要他放弃他的懒惰也是丝毫不生效用，因为他要达到他的目的，就必须如此做。这样做是完全正确的，如果他改变他的行为，他便是个笨蛋。 　　另外有个在家里很听话，可是却显得相当愚蠢的男孩子，他在学校中总是落于人后，在家中也显得平庸无奇。他有一个大他两岁的哥哥，但是他哥哥的生活风格却和他迥不相同。他又聪明又活跃，可是生来鲁莽成性，不断惹出麻烦。 　　有一天，人家听到这个弟弟对他的哥哥说道：“我宁可笨一点，也不愿意象你那么粗鲁！” 　　如果我们认为他的目标是在避免麻烦，那么他的愚蠢实在是非常明智之举。因为由于他的愚蠢，别人对他的要求也比较少，如果他犯了过错，他也不会因此受到责备，从他的目标看来，他不是愚蠢，他是装傻。
十、神经病――对付现实的工具  　　直到现在，一般的治疗都是针对病症而进行的。不管是在医药上或是在教育上，个体心理学对这种态度都是完全反对的。 　　当一个孩子的数学赶不上别人，或学校作业总是做不好时，如果我们只注意这些，想要在这些特殊表现上改进他，那是完全没有用的。 　　也许他是想使老师困扰，或甚至是使自己被开除以逃避校。如果我们在这一点上纠正他，他会另找新办法来达到他的目标。这和成人的神经病是恰恰相同的。 　　例如，如果他患有偏头痛（migraine）的病。这种头痛对他非常有用，当他需要它们时，它们便会适逢其时地发作。由于他的头痛，他可以免于解决许多社交问题，每当他必须会见陌生人或作出新决定时，他的头痛就会发作。同时，头痛还能帮助他对他的部属或妻子和家属滥发脾气。 　　我们怎么能够期望他会放弃这么有效用的工具呢？从他现在的观点看来，他给予自己的痛苦只不过是一种机智的发明，它能带来各种他所希望的好处。 　　无疑地，我们可以用能够震惊他的解释来“吓走”他的这种病症，正如用电击或假装的手术偶尔也能够“吓走”战场神经病的病症一样。也许医药治疗也能使他获得解脱，并使他不再延用他所选择的特殊病症。 　　但是，只要他的目标保留不变，即使是放弃了一种病症，他也会再选用另一种。“治疗”了他的头痛，他会再害上失眠症或其他新病症。只要他的目标不变，他就必须继续找出新的毛病。 　　有一种神经病患者能够以惊人的速度甩掉他的病症，并毫不迟疑地再选用新的一种。他们变成了神经病症的收藏家，不断地扩展他们的收藏目录。阅读心理治疗的书籍，只是向他们提供许多他们还没有机会一试的神经病困扰而已。因此，我们必须探求的是他们选用某种病症的目的，和这种目的与一般优越感目标之间的关系。 　　如果我在教室里要来一座梯子，爬上它，并坐在黑板顶端。看到我这样做的每个人很可能都会想道：“阿德勒博士发疯了。”他们不知道梯子有什么用，我为什么要爬上它，或我为什么要坐在那么不雅观的位置上。 　　但是，如果他们知道：“他想要坐在黑板顶端，因为除非他身体的位置高过其他人，他便会感到自卑。他只有在能够俯视他的学生时，才感到安全。”他们便不会以为我是疯得那么厉害了。 　　我是用了一种非常明智的方法来实现我的具体目标。梯子看来是一种很合理的工具，我爬梯子的动作也是按计划而进行的。 　　我疯狂的所在，只有一点，那就是我对优越地位的解释。如果有人说服我，让我相信：我的具体目标实在选得太糟，那么我才会改变我的行为。 　　但是，如果我的目标保留不变，而我的梯子又被拿走了，那麽我会用椅子再接再厉地爬上去。如果椅子也被拿走，我会用跳或运用我的肌肉来攀爬。 　　每个神经病患者都是这个样子：他们选用的方法都正确无误――它们都无可厚非。他们需要改进的，是他们的具体目标。目标一改变，心灵的习惯和态度也会随之而改变。他不必再用他旧有的习惯和态度，适合于他的新目标的态度，会取代它们的地位。  十一、30岁女人的焦虑  　　让我举一位 30岁妇女为例，她因为受到焦虑的困扰而无法与人交友，特来向我求助。 　　她因为在职业问题上总是无法获得进展，结果仍然要依赖家庭供给生活所需。偶而她也会从事一些诸如打字员或秘书之类的小工作，但是由于命运不佳，她遇到的雇主总是想向她求爱，让她感到烦恼使她不得不离职。 　　但是，有一次她找到一个职位，这次她的老板似乎对她毫无兴趣，结果她觉得受到轻视，又愤而辞职了。 　　她已经接受心理治疗达数年之久――我想，大约是8年左右――但是她的治疗却一直未能使她更容易与人相处，或让她找到能够赖以谋生的职业。 　　当我在治疗她时，我追踪她的生活风格到童年时期的第一年。没有学会如何了解儿童的人，是不可能了解成人的。 　　她是家里的小女儿，非常美丽，而且被宠得令人难以置信。当时，她双亲的境况非常好，因此她只要说出她的希望，就一定能如愿以偿。当我听到这里时，我赞叹地说：“你象公主一样地被服侍得无微不至呢！”“是呀，”她回答道：“那时候每个人都称我为公主呢！” 　　我要求她说出最早的回忆。 　　她说：“当我4岁时，我记得我有一次走出屋子，看到很多孩子在玩游戏。他们动不动就跳起来，大声喊道：‘巫婆来了！’我非常害怕，回家后，我问家里的老塘镇，是不是真的有巫婆存在。她说：‘真的，有许多巫婆、小偷和强盗，他们都会跟着你到处跑。’” 　　从那以后，她就很怕一个人留在房子里，并且把这种害怕表现在她的整个生活风格中。她总觉得自己的力量还不足以离开家，家里的人必须支持她，并在各方面照顾她。 　　她的另一个早期回忆是： 　　“我有一个男钢琴教师。有一天，他想要吻我，我钢琴也不弹了，并跑去告诉我的母亲。以后，我再也不想弹钢琴了。”  　　在这里，我们看到她已经学会要和男人保持距离，而她在性方面的发展，也都遵循着避免发生爱情纠葛的目的而进行。 　　她认为：恋爱是一种软弱的象征。在这里，我必须提到：有许多人在卷入爱的旋涡时，都觉得自己很软弱。在某些方面看来，他们是不错的。 　　当我们恋爱时，我们必须变得温柔，我们对另一个人的兴趣也会为我们带来许多烦恼。只有优越感目标为：“我决不能软弱，我决不能让大家知道我的底细”的人，才会躲开爱情的相互依赖关系。  　　这种人总是要远离爱情，并且也无法接受爱情。你常常能注意到：当他们觉得有陷入爱情的危险时，他们便会把这种情况弄糟。他们会讥笑、嘲讽并揶揄他们觉得可能使他们陷入危险的人。用这种方式，他们便避开了软弱的感觉。 　　这个女孩子在考虑到爱情和婚姻时，也会感到软弱。结果在她从事某种职业时，如果有男人向她求爱，她便会感到惊慌失措，除了逃避以外，再也无计可施。当她仍然没学会如何对付这些问题时，她的父母相继去逝，她的王朝也垮了。 　　她打算找些亲戚来照顾她，但是事情并不如意。过不了多久，她的亲戚就对她非常厌倦，再也不给予她所需要的关怀。她很生气地责备他们，并且告诉他们：“让我一个人孤零零的生活，是件多么危险的事。”这样，她才勉强地免除掉孤苦伶仃的悲剧。 　　我相信：如果她的家族都完全不再为她担心，她一定会发疯。达到她优越感目标的唯一方法，是强迫她的家族帮助她，让她免于应付所有的生活问题。 　　在她的心灵中，存有这种幻想：“我不属于这个星球。我属于另一个星球，在那里，我是公主。这个可怜的地球不了解我，也不知道我的重要性。” 　　再往前进一步的话，她就要发疯了，可是由于她自己还有点机智，她的亲戚朋友也还肯照顾她，所以她还没有踏上这最后一步。  十二、两名失足少女―从自卑到自虐  　　另外还有一个例子，可以很清楚地看出自卑情绪和优越情结。 　　有一个16岁的女孩子被送到我这儿来，她从7岁起，就开始偷窃，12岁起，便和男孩子在外面过夜。当她两岁时，她的双亲经过长期激烈的争吵后，终于离婚了。她被她的母亲带到祖母家里抚养，她的祖母对这个孩子却是非常宠爱。当她出生时，她父母间的争执正达到最高潮，因此她的母亲对她的降临便不表示欢迎。她从未喜欢过她的女儿，在她们之间，一直存在着一种紧张关系。 　　当这个女孩子来看我时，我用友善的态度和她谈话，她告诉我：“我不喜欢拿人家的东西，也不喜欢和男孩子到处游荡，我这样做，只是要让我妈妈知道：她管不了我！” 　　“你这样做，是为了要报复吗？”我问她。 　　“我想是的。”她答道。 　　她想要证明她比她的母亲更强，但是她之所以有这个目标，则是因为她觉得比母亲软弱。她感到她母亲不喜欢她，而受到自卑情结之苦。她认为能够肯定她优越地位的唯一办法就是到处惹事生非。儿童犯偷窃或其他不良行为，经常都是出于想报复之心。 　　一个15岁的女孩子失踪了8天。当她被找到后，被带到少年法庭。她在那里编了一个故事，说她被一个男人绑架，他把她捆起来后，关在一间房子里达8天之久。没有人相信她的话。医生亲切地和她谈话，要求她说出真情。她对医生不相信她的故事，觉得非常恼怒，而打了他一记耳光。 　　当我看到她时，我问她将来想做什么事，并给她一种印象，让她觉得我只是对她自己的命运有兴趣，而且也能够帮助她。 　　当我要求她说出她做过的一个梦，她笑了，并且说了这样的梦：“我在一家地下酒吧里。当我出来时，我遇见了我的母亲。 　　不久，我父亲也来了。我要求母亲把我藏起来，免得让他看到我。” 　　她很害怕她的父亲，而一直在反抗着他。他经常惩罚她，她因为怕受惩罚，只好被迫说谎。 　　当我们听到撒谎的案件时，我们就必须看当事人是否有严厉的父母。除非真情被认为富有危险性，否则谎言便毫无意义。在另一方面，我们还能看出：这个女孩子还能和她的母亲合作。 　　后来，她告诉我：有人把她引诱到地下酒吧，她在里面过了8天。因为她伯父亲知道，所以不敢说出实情，但是同时她又希望他能知道这段经过，以使他屈居下风。她觉得一直被他压制着，只有在伤害他时，她才能尝到征服者的滋味。 
好书推荐――《男人来自火星，女人来自金星》(2006-07-12 16:23:51)   分类：名家名作 


　　从前有一天，火星人遇见了金星人，于是他们相爱了；后来他们来到地球，忘了他们原本来自不同的星球，于是他们的冲突开始了…为什么随着时间的推移，爱情的魔力会逐渐减退？这一切究竟是怎样发生的，如何让爱永不消逝？人际关系和情感问题研究专家心理学博士约翰・格雷，用了7年时间，调查了25000人，推出了《男人来自火星，女人来自金星》。虽然每个人都知道男人和女人是不同的，但怎样的不同对大多数人来说却并不清楚。本书是获得与异性完美关系的最佳指南，对理解男人和女人的沟通具有参考价值。
　　《男人来自火星，女人来自金星》主要讲述了男人与女人在六大方面存在着理解的误区，包括价值观的不同，对待压力的方式不同，女人的用语和男人的沉默，橡皮筋的男人和波动的女人，爱的计分方法不同，和情感需要的不同。这些差异体现在我们的行动或语言中，如果不了解彼此的差异，就好象两个星球的人――语言不通，文化不通，必然造成或加深双方的误解与矛盾。以下为本书的引子摘要，愿天下火星人金星人多一份了解，美满幸福地生活在地球上。
　　１．价值观的不同
　　女人对男人的最常抱怨是：他不听她说话。当她跟他说她的问题时，他要不心不在焉，要不就给她一个答案。可她想要的却是他的理解和关注。
　　男人对女人的最常抱怨是：她总是想改变他。不管他如何拒绝她的忠告和帮助，她仍是一有机会就告诉他该做什么，如何做。可他希望得到的却是她的完完全全的接受。
　　其原因，是男人和女人的价值观不同。
　　男人重视力量，能力，效率和成就。他们的自我价值是通过所获得的成就来定义的。能否实现预定的目标或独立完成要做的事情是他们能力的表现。所以男人最不愿意让人告诉他该如何做事。他没要求你就主动去帮助他，是对他的不信任，不相信他能独立完成要做的事情，这是对他的冒犯。男人对此非常敏感。
　　女人重视感情，交流，美和分享。她们花很多时间在相互帮助和相互安慰上。她们的自我价值是通过感觉和相处的好坏来定义的。只有分享和交流才使她们感到满足。当别人谈话时，她们从来不提供答案。耐心地倾听别人的谈话，理解别人的感觉，是她们爱和尊重别人的表示。
　　女人有一种观察并考虑到别人需要的直觉。她天性的一部分就是不断改进做事的方式，把事情做得更好。当她关心一个男人时，她就会向他指出什么地方需要改进，应该如何改进。在她，那是关心和爱护，且不知却恰恰触动了男人的那个敏感点。结果，在无意中她伤害和冒犯了她所爱的男人。
　　男人碰到问题时，不轻易说出来，他会将问题留给自己。只有当他需要从别人那里得到答案时，他才跟别人说。所以，一旦他跟别人谈论自己的问题，便意味着请求答案。因此当女人跟他说她的问题时，他自然以为她也在请求答案。他向她提供他的答案，那是他爱她帮助她的举动。
　　可是他发现，她得到他的答案后，并没有像他所期望那样感觉开始变好。这时，他便很难再继续听下去。因为他的答案被拒绝了，这让他感到自己的无能。其实，女人谈论问题是为了感情上的勾通，而不是为了答案，只要男人用心去听，表示他的关注，她就会感觉好起来。
　　了解了这一点，男人和女人就都会变得更加聪明。男人学会了耐心倾听女人的说话，女人学会了完全接受男人的做事方式。
　　２．对待压力的方式不同
　　当男人遇到压力时，他会变得心事重重，沉默寡言。这时他的思维走进了一个洞穴。他在洞穴里独自思考自己的问题。其它的一切他都视而不见。
　　如果他找到了解决问题的办法，便会走出洞穴，恢复以前的样子。如果他一时没有找到办法，他就会做些像看报纸看电视一类的事情，使自己忘掉烦恼，慢慢恢复正常。
　　和在洞穴里的男人相处是很困难的。这时侯的他，冷漠，疏远，自私。如果他回家后对女人说出他的问题，那么她也许会好受些。但是他不说，她不知道他有压力，她只觉得他不关心她，不理睬她。
　　女人以为男人也会跟她们一样，心里有问题就讲出来。在她们看来，和另一个人讲出自己的问题，是对那人的信任，而不是负担和责任。因此他不对她讲，同时也伤害了她。
　　了解到男人的这种反应是他应付压力的方式，而不是冲着她的，会有助于女人度过这种困难时候。当然这并不意味她的痛苦就完全消失。男人应意识到自己在洞穴里时是如何的冷漠，他要理解她的痛苦感觉是正当的。她有权力说出这种感觉，如同他有权力进入他的洞穴一样。如果她的这种感觉也不被理解，那么她的伤害就很难彻底得到医治。
　　当女人遇到压力时，她会一下子不知所措，情绪波动。这时她会在信任的人面前将烦恼说出来。谈论是女人应付压力的自然健康反应。当她感到她的话被人听进去了，她的感觉就会好起来。
　　她在说问题时，完全是杂乱无章，轻重不分的。她不像男人那样集中在一个问题上，而是将问题扩张，大大小小的问题全摆出来，甚至亲戚朋友的。她并不关心能否找到解决问题的办法，只是表达自己的感觉，只要得到理解和认同。
　　听女人这时的述说，对男人也很困难。因为男人只在指责别人或请求答案时才说出问题，所以，如果她在说时不太生气，他会认为她在寻求解决问题的答案，如果她在说时非常生气，他会认为她在指责他。若是前者，她说一个问题，他给她一个答案，可她继续更多的问题，有些是根本不存在答案的问题，他不知如何帮她。若是后者，他就会抽出他的剑防卫自己，他向她解释，企图阻止她的指责。然而，他越防卫，她越生气。
　　其实，如果他很聪明，只是听，那么一会儿，在她抱怨过他以后，她就会转移话题，说其它的问题，她也不是要他解决她的问题。他只要听她说，她就会觉得得到了支持。
　　总之，期望在洞穴里的男人有爱心和期望正在生气的女人有理智一样是不现实的。所以，女人要学会尊重男人有走进洞穴应付压力的需要，并不是他不再爱她。男人要学会尊重女人有谈论各种问题的需要，并不是指责他或向他寻求答案。
　　３．女人的用语和男人的沉默
　  当女人说：“你从来就没爱过我”，男人也许会回答说：“什么叫‘从来不’？”于是一场争执在所难免。为了强调她的感觉，女人说话时喜欢用“从来不”、“一点儿也不”、“总是”等一类的词。她不要你去抠字眼，她希望你从中了解她的感觉。男人在听到这样的话后，可参考下面的“金火词典”，理解她的真正含意，从而作出积极的回答。
 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　 女人说　　颉∧腥颂成　　　　　　　　　颉〗鸹鸫实涞慕馐
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
我们从来不颉∧惚涑烧庋，真让我失望。　颉∥蚁肴媚愦我出去做件什么
出去。　　颉∥颐窃僖膊灰黄鸶傻闶裁戳恕＆颉∈隆：湍阍谝黄穑我总是很
　　　　　颉∧憷粒不浪漫，没意思。　　颉】旎睢Ｎ颐怯泻眉柑烀怀鋈チ
　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
我太累了，　颉∈裁词露嘉易觯你什么事都不颉∥医裉熳龅锰多，我需要休
什么事儿也　颉∽觥Ｎ沂窍沽搜哿耍怎么选　颉∠⒁幌隆Ｄ隳懿荒芟蛭宜狄
做不了。　　颉∩夏恪！　　　　　　　　　ˇ颉【洌说我干得不错。
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
房子总是乱　颉》孔诱饷绰遥都是因为你。　颉〗裉煳也幌胱鍪拢可房子太
七八糟。　　颉∥腋帐帐昂茫你又弄乱了。　颉÷伊耍你能不能主动帮助清
　　　　　　颉∧闶歉隼脸妫我不想跟你一　颉±硪徊糠郑
　　　　　　颉∑鸸了。　　　　　　　　　
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
再也没人听　颉∥姨你的，可你却不听我的。颉∥遗履惴澄伊耍我怕你对我
我讲话了。　颉∧阋丫习惯这样。你自私，　颉〔辉俑行巳ぁＮ医裉焯乇鹈
　　　　　　颉〔还匦娜恕！　　　　　　　ˇ颉「小Ｄ隳懿荒芄匦奈乙幌拢
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ颉∥饰饰医裉煸趺囱。
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
没一件事是　颉∧闶裁炊甲霾缓谩Ｄ阏婷槐尽ˇ颉∥医裉煊械悴恢所措。你能
好的。　　　颉∈隆Ｈ绻我不听你的，就不　颉〔荒芊值Ｒ幌挛业母芯酰恐
　　　　　　颉』崧涞秸庖徊健！　　　　　ˇ颉∫你告诉我，我做得还不错　　　
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
你不再爱我。颉∥医我最好的年华给了你，　颉〗裉煳揖醯媚悴话我。我怕
　　　　　　颉∧闶裁匆裁桓我。我真傻，　颉”荒阃瓶。我知道你是爱我
　　　　　　颉“上了你，现在我一无所有。颉〉模你为我做了这么多。但
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ颉∥医裉炀醯糜械悴话踩，你
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ颉∧懿荒茉傧蛭冶硎疽幌履愕
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ颉“？
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　  我们知道，当要进入洞穴或在洞穴里时，男人变得少言寡语。男人的沉默很容易引起女人内心最深处的恐惧：“他不再爱我，他要离开我。”女人需要了解到，男人的沉默是说：“我现在不想说话。我不是不关心你，我正在思考。”下面的“火金词典”有助于女人了解这点。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
男人说　　　颉∨人听成　　　　　　　　　颉』鸾鸫实涞慕馐
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
还行。　　　颉∥也幌敫嫠吣闳梦疑气的原　颉∥夷芄淮理好使我生气的问
　　　　　　颉∫颉Ｎ也幌嘈拍隳芪我做什　颉√狻Ｎ也恍枰任何帮助，谢
　　　　　　颉∶础！　　　　　　　　　　ˇ颉⌒弧
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
挺好的。　　颉∥也还匦姆⑸的这件事，这　颉∥夷芎芎玫卮理好这个问题，
　　　　　　颉「鑫侍舛晕依此挡恢匾。　　颉”鹗酝及镏我。如果我需要，
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ颉∥一崴档摹
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
没事儿。　　颉∥也恢道什么事打搅我。我　颉∥也换岜徽饧事难住，我能
　　　　　　颉⌒枰你问我问题，帮我找到　颉《雷源理好。请别再问与它
　　　　　　颉∥侍馑在。　　　　　　　　颉∮泄氐奈侍狻
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
没关系。　　颉”纠淳透谜庋，不需要任何　颉≌飧鑫侍庠鹑尾辉谀悖我自
　　　　　　颉「谋洹５下不为例。　　　　颉〖耗芙饩觥Ｄ憔偷笔裁匆裁
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ颉∮蟹⑸一样。
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ
没什么大不　颉∧惆鸭γ当令箭，你考虑的　颉∶皇裁创蟛涣说摹Ｎ夷苋盟
了的。　　　颉∧切┦露都不重要。　　　　颉∮止ぷ髌鹄础Ｇ氡鹪俣嗨凳
　　　　　　颉　　　　　　　　　　　　　ˇ颉∶础
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　如果说，对男人的最大挑战是当女人谈论她的感情时，他能正确理解她的话，并支持她，那么，对女人的最大挑战就是当男人不说话时，她能正确理解他的沉默并给予支持。
　　事实上，男人和女人只要做些小改变，不用牺牲各自的本性，相互的关系就可以得到改善。男人要学会说这几个字：“我会回来的。”你可以在走进洞穴时，告诉你的女人，你会回来的。女人实在需要这样的保证，特别是你想让她们少些焦虑的话。
　　如果因为女人不高兴他走进洞穴，男人就放弃他的这个需要，那他就犯了个大错。由于否认了自己的本性，他会变得易怒，过分敏感，消极，无精打采，吝啬。而且，他不知道他为什么会这么不快乐。
　　女人要学会说这几个字：“这不是你的错。”有了这几个字，当你在向他述说你的感情时，你就不会让它们听起来是在责备他。女人不需要压抑自己的感情，也不需要为了支持男人而改变自己的感情。然而她的确需要用一种不让他感到被责备的方式来表达自己的感情。
　　印第安人有这样一个说法：在年轻的女人结婚之前，母亲会告诫她，男人在生气或心绪不佳时会撤进他的洞穴，女人千万不要跟过去。如果她跟过去，守在洞边的龙就会喷出火来烧着她。
　　要让女人不替男人着想是很困难的。对女人来说，当所爱的人不高兴时，自己怎么能快乐呢？男人当然不希望女人快乐是因为他生气，但他确实希望她快乐。如果他的女人无忧无虑，男人也较容易走出洞穴。
　　那么，怎样做才能缩短男人呆在洞穴里的时间？女人可做这六件事：不要否认他有走进洞穴的需要；不要不断向他问问题，试图帮他解决问题；不要总是询问他的感觉以示安慰；不要守在洞边等着他出来；不要为他焦虑，觉得对不起他；做让你自己快乐的事情。
　　４．橡皮筋的男人和波动的女人
　　男人像橡皮筋，是指男人与女人的亲密程度。既使一个男人爱一个女人，他与她的关系也有亲近与疏远的循环。这不是他的决定或选择，是自然发生的。既不是他的错，也不是她的错。
　　男人之所以疏远是因为他有独立，自主的需要。分开一段时间后，他又会有爱和亲近的需要，那么他就会弹回来。
　　关系刚开始时，他的橡皮筋全部伸开着，他是强有力的。他希望接近她，打动她，满足她。他成功了，她也想接近他，她打开心扉，让他更近，更近一些。他们获得了亲密，他感觉奇妙无比。但一段时间后，发生了一些变化。
　　就像橡皮筋，靠得太近了，没有了力量和弹性。即使这时他们的关系很好，他也不可避免地开始有一种独立的渴望。从某种程度上说，与女人的亲近使男人失去了自己。拉开与女人的距离会让他重新建立自己，从而满足他自主的需要。
　　当男人没有任何理由的疏远时，女人会很惊慌，害怕地跟在他后面。她害怕他永远不再回来，她以为他在期待着她去重新建立亲密。她以为她做错了什么，才使得他这样，但她又不知道是什么原因。她问他，他也没有一个清楚的回答，只是更加疏远。她感到如此地无力，无助。
　　她不知道，这只是亲密程度循环的一部分。不了解这个循环，男人和女人都很容易开始怀疑他们的爱。女人会以为他不再爱她，而男人由于没有机会疏远，失去亲近的愿望，也会以为他不再爱她。
　　在学会让男人有他的距离和空间后，女人会发现他确实会回来的。当他撤退时，她要让自己不再跟在他后面，相信一切都正常。每一次他都会回来的。同时不要在他回来后，因为他的疏远而惩罚他。那会阻止他的正常循环。
　　有的男人也许根本不知道他有疏远的需要。这种男人比较敏感，他们总是设法让女人高兴，为此压制了他们的男性自我。还有的男人也许根本不知道如何亲近。这种男人对疏远没有问题，但他们却不敢回来，其内心深处是害怕自己不值得爱。
　　在了解到男人的这个秘密后，男人和女人都可以大大地松一口气。聪明的男人，懂得自己的正常循环，在他疏远时向他的女人说一声，他仍对她感兴趣，仍关心她。聪明的女人，在她的男人疏远时，不追随他，不惩罚他，给他想要的空间，完全接受这时的他，她不轻易放弃，相信他会回来的。
　　女人的情绪像波。当她在波峰时，她给出许多爱，对得到的爱也心存感激。但她的情绪会突然一下子降到波谷，这时的她，内心空虚，需要用爱来充满，可是这时的她，也许没有能力感激得到的爱。不过，这种下降是暂时的。一旦击到谷底，她的感觉会开始变好，情绪会自动上升。
　　处于爱之中的女人，如阳光一样耀人。大多数男人天真地希望这种光耀持续永远。这是不现实的。生活里充满了节奏。男人有男人的循环，女人有女人的升降。
　　男人常以为，女人情绪的突然变化，是因为他的缘故。所以当她突然不高兴起来，而他又不知道做错了什么时，他非常的迷惑不解。
　　男人要知道，当女人往谷底降时，这是她最需要他的时候，需要他给出无条件的爱。她需要他跟她一起朝下走，听她的絮叨，分担她的感情。她不需要他向她解释她不应该朝下落。他不要阻止她的下降，把她从半空中提起。她没有破碎，她只是需要他的爱，耐心和理解。
　　男人还要知道，即使他支持她，她并不一定会马上感觉好起来。她也许会感觉更糟。这实际上是她得到他的支持标志，他的支持帮助她一落到底。只要到底，她的感觉就会好起来，情绪开始上升。
　　女人上来后，她又变得可爱悦人。男人通常这时以为，使她下降的那些问题已得到解决。但当她的波又下降时，他发现同样的问题又出现了。他有点不可思议，他觉得这些问题已被解决了。
　　是什么样的感觉打扰她呢？不安全感，焦虑，不满，困惑，疲倦，绝望，伤感，疑虑等等。如果男人以为他的一次爱的支持就会永久解决女人的这些问题，那他是太天真了。
　　男人要让女人感觉到她能安全地经历这种波动，否则她会假装一切都一直很好，而压抑自己的负面的感情。负面感情被压抑，正面的感情也同样受到压抑。避免争吵当然是好的，但不是以压抑感情为代价。而且压是压不住的，最终她还会落入谷底，并也许会一发不可收拾。
　　那么，如果波谷和疏远同时出现怎么办？男人想要空间，女人想要相伴。这时男人可以从这三方面支持女人：首先，你要接受你自己，不能听时，别拭图听她的；其次，你要理解，这时她所需要的比你能给出的多，她的痛苦是合理的；最后，避免争执，告诉她，等你回来后你就能给她应得的支持和爱。
　　也许女人会说，他这样可以进入洞穴了，我怎么办？他得到了他的空间，我得到了什么？女人得到的是男人在这种时候能给予的最好的。当然这并不意味着女人放弃谈话的需要，而是放弃任何时候她想说他都必须听的要求。男人疏远时，女人该从朋友那里得到更多的支持。如果一个男人是一个女人爱和支持的唯一源泉，那对他的压力太大了。她需要有其他支持的来源，否则，她会不可避免地感到孤立无援。
　　５．爱的计分方法不同
　　男人认为，大事的分数要高些，小事的分数要低些。比如，为她买辆新车可能是三十分，帮她倒一次垃圾可能只有一分。基于这种方法，他将他的精力集中在为她做大事上，他相信这样他能最好地满足她。
　　而女人的计分方法是，不管爱的礼物的大小，都只有一分。一支玫瑰花和月房租的分数是相同的。
　　女人这种计分方法不只是一种偏爱，而是真正的需要。女人需要各种各样爱的表示。只有一两种爱，不管它们多重要，也不能满足她。
　　我们可以想像女人有个爱的桶，就跟汽油桶一样，它需要被一次一次地充满。做许多小事是充满女人的爱桶的秘诀。
　　正如男人要不断为女人做小事一样，女人要感激男人为她做的每件小事。一个微笑，一声谢谢，她就让他知道，他已经得了一分。男人需要这种感激和鼓励。
　　女人天生会感激男人为她做的小事，这是男人的福份。唯一的例外是，当她觉得分数很不平等时。这时女人不感到男人爱她，她有不满，她已经给了他多于他给出的。这种怨恨情绪妨碍了她感激小事情的能力。
　　当分数是四十比十时，女人会开始感到非常不满。下意识里，她把他的十分减掉，这下他们的比分是三十比零。数学上可以这么做，但实际上却不是这么回事。她减掉他的分数，他变成只有零分，但他不是零，他没有什么都没做，他给出了十分。他回到家，她冰冷的眼光，冷漠的语气都表明他是零。
　　这当然不公平，但不平等的分数让她很难感激他做的十分。到这一步，男人由于得不到感激，失去了做更多的动力，他也感到不满。于是她有更多的不满，情况越来越糟。
　　解决这个问题的办法是从理解对方着手。他需要被感激，她需要被支持。这时女人要负主要责任。她给出太多，致使分数不平等。她应该歇一歇，别给出太多，给他个机会，让他给她一些。而男人这时要理解，她要得到一会儿才能给出，包括他应该得到的感激。如果他继续给出，不因她不感激他而停止给出，那么分数就会慢慢地扳回来。
　　男人很少故意地多得少给。那为什么结果总是男人给的少呢？那是因为绝对的公平是男人给出的模式。一个男人会认为他一天的工作，已经得了五十分。他回到家里，坐在沙发上，等着她给出她的五十。他不知道，以她的方法，他只得了一分。他不再给出是因为他认为他已经给出很多，他等她给出五十分的爱来持平。他认为这很公平，也是爱，而女人的给出模式是无条件的给。一个女人总是尽她可能地给出。往往只有当她空了，她才注意到她得到的太少。女人开始时不计分，不像男人。女人慷慨地给，并以为男人也做同样的事。
　　女人不断地给，男人天真地以为她在计着分数，他想他一定还有不少分。他想不到他已经给出的少了。因为按他的公平模式，如果分数已很不平衡，他不会还不断地给出。
　　如果这时女人向男人要求得到爱和支持，他会给出的。一旦他知道自己给出的少了，他会想方设法地给出的。相反，如果女人不要求，还不停地给，他便以为分数接近平等或者他给出的多些。
　　有时，男人会给罚分。比如说，女人已经多出十分，但一场争吵之后，他觉得受到伤害，他也许给她负二十，这样她反而少他十分。罚分对俩人的关系很有破坏性。在这种时候，男人要多想女人的好处，原谅她，而不是惩罚她。让她知道她已经伤害了你，给她一个祢补的机会，向她要求你想要的支持。你会发现，这样做，你的感觉会好得多。
　　６．情感需要的不同
　　大多数男人和女人不知道他们有不同的感情需要。男人给出男人想要的，女人给出女人想要的。结果，双方都感到不满足。事实是，他们双方都给出了爱，却都不是对方想要的那种。
　     男人和女人各有六种不同爱的需要。
　　　　　　　女人需要　　　　　颉　　∧腥诵枰
　　　　---------------------------------------------------
　　　　　　　　关心　　　　　　颉　　　⌒湃
　　　　　　　　理解　　　　　　颉　　　〗邮
　　　　　　　　尊重　　　　　　颉　　　「屑
　　　　　　　　专一　　　　　　颉　　　〕绨
　　　　　　　　认同　　　　　　颉　　　≡扌
　　　　　　　　许诺　　　　　　颉　　　」睦
 
　六种爱中每一种对男人和女人都是同等地重要。当然每个人最终都需要全部十二种爱，但只有这六种爱满足了，他或她才会感激其它种的爱。
 
　了解对方有不同爱的需要是处理好相互关系一个最有力的秘密武器。比如，女人会以为向男人问很多问题是她关心他，是爱的表示。而他却觉得受到控制，是她不信任他。同样地，如果在女人生气时，男人尽量淡化她的问题，给她足够的空间让她自己去考虑，或让她进入洞穴。她会觉得他不关心她，不理解她。
 
　更重要的是，这六种爱是一一对应，相涨相落的。比如，如果一个男人关心并理解一个女人，自然，她也更加信任他。当她信任他时，她就会敞开心胸，完全容纳接受他。其它几种亦然。
好书推荐――《相约星期二》（死亡笔记）(2006-07-12 16:08:01)   分类：名家名作 



　　这是一个真实的故事：年逾七旬的社会心理学教授莫里在一九九四年罹患肌萎性侧索硬化，一年以后与世长辞。作为莫里早年的得意门生，米奇在老教授缠绵病榻的十四周里，每周二都上门与他相伴，聆听他最后的教诲，并在他死后将老师的醒世箴缀珠成链，冠名《相约星期二》。
　　作者米奇・阿尔博姆是美国著名作家、广播电视主持人，主要作品还包括在全球热销已达五百万册的小说《你在天堂里遇见的五个人》。对于他来说，与恩师“相约星期二”的经历不啻为一个重新审视自己、重读人生必修课的机会。这门人生课震撼着作者，也藉由作者的妙笔，感动整个世界。本书在全美各大图书畅销排行榜上停留四年之久，被译成包括中文在内的三十一种文字，成为近年来图书出版业的奇迹。
　　米奇・阿尔博姆是美国的一位体育专栏的主持人，莫里?施瓦茨是他在大学里曾给予过他许多思想的教授，在米奇毕业十五年后的一天，他偶然得知莫里?施瓦茨身患了绝症，而且来日无多，那是一种类似于我们所相当熟悉《时间简史》的作者斯蒂芬?霍金所患疾病，这时老教授所感受的不是对生命即将离去的恐惧，而是希望把自己许多年来思考的一些东西传播给更多的人，于是米奇・阿尔博姆老人唯一的学生，他们相约每个星期二上课，在以后的十四个星期里，米奇每星期二飞越七百英里到老人那儿去上课，在这十四个星期里，他们聊到了人生的许多组成部分，如何面对他人，如何面对爱，如何面对恐惧，如何面对家庭，以及感情及婚姻，金钱与文化，衰老与死亡，最后一堂课便是莫里老人的葬礼，整个事情的过程，以前这十四堂课的笔记便构成了这本《相约星期二》。而这本书的出版本身也是一个美丽的故事，原先米奇・阿尔博姆并没有写这本书的打算，但莫里老教授在生命的最后花费了大量的医药费，他的家属欠了很多的债,于是米奇决定写出这本书，所有的报酬都用来偿还老人遗留的债务。于是我们今天便看到了这本很独特的《相约星期二》。而这本书在美国一经出版便轰动一时，曾经连续四十周被列入图书销售排行榜。

 
最后的课程
――《相约星期二》中文版序余秋雨
 
一
 
 　　我们人类的很多行为方式是不可思议的，有时偶然想起，总会暗暗吃惊。
 　　譬如，其中一件怪事，就是人人都在苦恼人生，但谁也不愿意多谈人生。稍稍多谈几句的，一是高中毕业生，动笔会写“生活的风帆啊”之类的句子；二是街头老大娘，开口会发“人这一辈子啊”之类的感叹。兼有人生阅历和思考水平的人，一般就不谈人生了，这是为什么呢？

   因为这个问题太浅？显然不是。
   因为这个问题太深？有这个因素，但人们历来都有探求艰深的好奇，就连大得无法想象的宏观世界和小得无法想象的微观世界都成了热闹的研究对象，怎么对人生问题的探求却寥落至此？
   我觉得，大多数智者躲避这个问题，是因为领悟到自己缺少谈论的资格。再大的专家也不能说自己是人生领域的专家，一时的感悟又怎能保证适合今后、适合别人？一个人在事业上的成功远不是人生上的成功，一个领导者可以在诸多方面训斥下属却必须除开人生。
   ――越有教养越明白这些道理，因此就越少谈论。
   但是，谁都想听听。
   身在人生而蒙昧于人生，蒙昧得无从谈论，无从倾听，这实在是一种巨大的恐怖。能不能试着谈起来呢？有人这样做过，但结果总是让人遗憾。大多是一些浅陋而造作的小故事，不知真有其事还是故意编造的，然后发几句评述，吐一点感慨，好像一谈人生，作者和读者都必须一起返回到极幼稚的年岁；也有一些著名学者参与谈论，像欧洲的那位培根，但不知怎么一谈人生就丢开了推理分析过程，只剩下了一堆武断的感想和结论，读起来倒也顺畅，一到实际生活中却难于印证，联想到作者本人不甚美好的人品和经历，这些谈论的价值自然就不会很高。
   我曾设想过，什么样的人谈人生才合适。想来想去，应该是老人，不必非常成功，却一生大节无亏，受人尊敬，而且很抱歉，更希望是来日无多的老人，已经产生了强烈的告别意识，因而又会对人生增添一种更超然的鸟瞰方位。但是，找啊找，等啊等，发现相继谢世的老人们很少留下这方面的言论，他们的最后岁月往往过得很具体，全部沉溺在医疗的程序。后事的嘱托，遗产的分割等等实际事务上，在病房杂乱的脚步声中，老人浑浊的双眼是否突然一亮，想讲一些超越实际事务的话语？一定有过的，但身边的子女和护理人员完全不会在意，只劝老人省一点精神，好好休息。老人的衰弱给了他们一种假象，以为一切肢体的衰弱必然伴随着思维的衰弱。其实，老人在与死亡近距离对峙的时候很可能会有超常的思维进发，这种迸发集中了他一生的热量又提纯为青蓝色的烟霞，飘忽如缕，断断续续，却极其珍贵，人们只在挽救着他衰弱的肢体而不知道还有更重要的挽救。多少父母临终前对子女的最大抱怨，也许正是在一片哭声，喊声中没有留出一点安静让他们把那些并不具体的人生话语说完。
   也有少数临终老人，因身份重要而会面对一群宁静而恭敬的聆听者和记录者。他们的遗言留于世间，大家都能读到，但多数属于对自己功过的总结和感叹，对未竟事业的设想和安排，也有人生意蕴，却不以人生为焦点。死亡对他们来说，只是一项事业的中断；生命乐章在尾声处的撼人魅力，并没有以生命本身来演奏。
   凡此种种，都是遗憾。
   于是，冥冥中，大家都在期待着另一个老人。他不太重要，不必在临终之时承担大多的外界使命；他应该很智慧，有能力在生命的绝壁上居高临下地来俯视众生；他应该很了解世俗社会，可以使自己的最终评判产生广泛的针对性；他，我硬着心肠说，临终前最好不要有太多子女围绕，使他有可能系统有序他说完自己想说的话，就像一个教师在课堂里一样――那么对了，这位老人最好是教师，即便在弥留之际也保留着表述能力，听讲者，最好是他过去的学生……
   这种期待，来自多重逻辑推衍，但他果然出现了，出现于遥远的美国，出现后又立即消失。一切与我们的期待契合。
   他叫莫里・施瓦茨，社会学教授，职业和专业与我们的期待简直天衣无缝。他已年迈，患了绝症，受一家电视台的“夜线”节目采访，被他十六年前的一位学生，当今的作家、记者米奇・阿尔博姆偶尔看到，学生匆匆赶来看望即将离世的老师，而老师则宣布要给这位学生上最后一门课，每星期一次，时间是星期二。这样的课程没有一位学生会拒绝，于是，每星期二，这位学生坐飞机飞行七百英里，赶到病床前去上课。
   这门课讲授了十四个星期，最后一堂则是葬礼。老师谢世后，这位学生把听课笔记整理了一下交付出版，题目就叫《相约星期二》，这本书引起了全美国的轰动，连续四十四周名列美国图书畅销排行榜。
   看来，像我一样期待着的人实在不少，而且不分国籍。
二
   翻阅这份听课笔记时我还留有一点担心，生怕这位叫莫里的老人在最后的课程中出现一种装扮。病危老人的任何装扮，不管是稍稍夸张了危急还是稍稍夸张了乐观，都是可以理解的，但又最容易让人不安。
   莫里老人没有掩饰自己的衰弱和病况。学生米奇去听课时，需要先与理疗师一起拍打他的背部，而且要拍得很重，目的是要拍打出肺部的毒物，以免肺部因毒物而硬化，不能呼吸。请想一想，学生用拳头一下一下重重地叩击病危老师裸露的背，这种用拳头砸出最后课程的情景是触目惊心的，没想到被砸的老师喘着气说：“我……早就知道……你想……打我……！”
   学生接过老师的幽默，说：“谁叫你在大学二年级时给了我一个Ｂ！再来一下重的！”
   ――读到这样的记述，我就放心了。莫里老人的心态太健康了，最后的课程正是这种健康心态的产物。
   他几乎是逼视着自己的肌体如何一部分一部分衰亡的，今天到哪儿，明天到哪儿，步步为营，逐段摧毁，这比快速死亡要残酷得多，简直能把人逼疯。然而莫里老人是怎样面对的呢？
   他说，我的时间已经到头了，自然界对我的吸引力就像我第一次看见它时那样强烈。
   他觉得也终于有了一次充分感受身体的机会，而以前却一直没有这么做。
   对于别人的照顾，开始他觉得不便，特别是那种作为一位绅士最不愿意接受的暴露和照顾，但很快又释然了，说：
   我感觉到了依赖别人的乐趣。现在当他们替我翻身、在我背上涂擦防止长疮的乳霜时，我感到是一种享受。当他们替我擦脸或按摩腿部时，我同样觉得很受用。我会闭上眼睛陶醉在其中。一切都显得习以为常了。
                                                                               
   这种心态足以化解一切人生悲剧，然而作为教师，他又必须把这种化解上升为课程。他对学生说，有一个重要的哲理需要记住：拒绝衰老和病痛，一个人就不会幸福。因为衰老和病痛总会来，你为此担惊受怕，却又拒绝不了它，那还会有幸福吗？他由此得此结论：
   你应该发现你现在生活中的一切美好，真实的东西。回首过去会使你产生竞争的意识，而年龄是无法竞争的。……当我应该是个孩子时，我乐子做个孩子；当我应该是个聪明的老头时，我也乐于做个聪明的老头。我乐于接受自己赋予我的一切权力。我属于任何一个年龄，直到现在的我。你能理解吗？我不会羡慕你的人生阶段――因为我也有过这个人生阶段。
   这真是一门深刻的大课了。环顾我们四周，有的青年人或漠视青春，或炫耀强壮；有的中年人或揽镜自悲，或扮演老成；有的老年人或忌讳年龄，或倚老卖老……实在都有点可怜，都应该来听听莫里老人的最后课程。
   特别令我感动的是，莫里老人虽然参透了这一切，但在生命的最后几天还在恭恭敬敬地体验，在体验中学习，在体验中备课。体验什么呢？体验死亡的来临。他知道这是人生课程中躲避不开的重要一环，但在以前却无法预先备课。就在临终前的几天，他告诉学生，做了一个梦，在过一座桥，去到一个陌生的地方。“我感觉到我已经能够去了，你能理解吗？”
   当然能理解，学生安慰性地点头，但老人知道学生一定理解不深，因为还缺少体验，于是接下来的话又是醍醐灌顶：如果早知道面对死亡可以这样平静，我们就能应付人生最困难的事情了。
   什么是人生最困难的事情？学生问。
   ――与生活讲和。
   一个平静而有震撼力的结论。
   在死亡面前真正懂得了与生活讲和，这简直是一个充满哲理的审美现场。莫里老人说，死亡是一种自然，人平常总觉得自己高于自然，其实只是自然的一部分罢了。那么，就在自然的怀抱里讲和吧。
   讲和不是向平庸倒退，而是一种至高的境界，莫里的境界时时让人家喜悦。那天莫里设想着几天后死亡火化时的情景，突然一句玩笑把大家逗乐了：“千万别把我烧过了头。”
   然后他设想自己的墓地。他希望学生有空时能去去墓地，还有什么问题尽管问。
   学生说，我会去，但到时候听不见你的说话了。
   莫里笑了，说：到时候，你说，我听。
   山坡上，池塘边，一个美丽的墓地。课程在继续，老师闭眼静躺，学生来了，老师早就嘱咐过：你说，我听。说说你遇到的一切麻烦问题，我已作过提示，答案由你自己去寻找，这是课外作业。
   境界，让死亡也充满韵味。
   死亡，让人生归于纯净。
三
   描画至此，我想人们已可想象这门最后课程的主要内容。
   莫里老人在乐滋滋地体验死亡的时候，更觉得有许多重要的问题需要告诉学生和社会。
   他不希望把最后发现的“重大问题”留给只听不说的静宁墓地。这个重大问题，简单说来就是对人类文化的告别性反思。
   莫里老人认为，人类的文化教育造成了一种错误的惯性，一代一代地误导下去，应该引起人们注意。
   什么误导呢？
   我们的文化不鼓励人们思考真正的大问题，而是吸引人们关注一大堆实利琐事。上学，考试、就业，升迁、赚钱、结婚、贷款、抵押、买车、买房、装修……层层叠叠，一切都是为了活下去，而且，总是企图按照世俗的标准活得像样一些，大家似乎已经很不习惯在这样的思维惯性中后退一步，审视一下自己，问：难道这就是我一生所需要的一切？
   由于文化不鼓励这种后退一步的发问，因此每个人真实的需要被掩盖了，“需要”变成了“想要”，而“想要”的则来自于左顾右盼后与别人的盲目比赛。明明保证营养就够，但所谓饮食文化把这种实际需要推到了山珍海味。极端豪华的地步；明明只求舒适安居，但装演文化把这种需要异化为官殿般的奢侈追求……大家都像马拉松比赛一样跑得气喘吁吁，劳累和压力远远超过了需要，也超过了享受本身。莫里老人认为，这是文化和教育灌输的结果。他说：
   拥有越多越好。钱越多越好。财富越多越好。商业行为也是越多越好。越多越好。越多越好。我们反复地对别人这么说――别人又反复地对我们这么说――一遍又一遍，直到人人都认为这是真理。大多数人会受它迷惑而失去自己的判断能力。
   莫里老人认为这是美国教育文化的主要弊病。我想在这一点上我们中国人没有理由沾沾自喜，觉得弊病比他们轻。在过去经济不景气的时代，人们想拥有物质而不可能，在权位和虚名的追逐上也是越多越好，毫不餍足，其后果比物质追求更坏，这是大家都看到了的；等到经济生活逐步展开，原先的追求并不减退，又快速补上物质的追求，真可以说是变本加厉，这也是大家都看到了的。
   莫里老人想呼吁人们阻断这种全球性的文化灌输，从误导的惯性里走出来。
   他认为躲避这种文化灌输不是办法，实际上也躲不开。躲不开还在躲，那就是虚伪。
   唯一的办法是不要相信原有文化，为建立自己的文化而努力。
   莫里老人很温和，不想成为破旧立新的闯将。他说，在文化的一般性生活准则上，我们仍然可以遵循，例如人类早已建立的交通规则、文明约定，没必要去突破；但对于真正的大问题，例如疏离盲目的物质追逐、确立对社会的责任和对他人的关爱等等，必须自己拿主意，自己作判断，不允许任何能言善辩的旁人和从者如云的诱惑，来代替自己的选择，简言之，不要落入“他人的闹剧”。
   临终前几天，他思考了一个人的最低需要和最高需要，发现两者首尾相衔，他与学生讨论，如果他还有一个完全健康的一天，他会做什么。他想来想去，最满意的安排是这样的：早晨起床，进行晨练，吃一顿可口的，有甜面包卷和茶的早餐。然后去游泳，请朋友们共进午餐，我一次只请一两个，于是我们可以谈他们的家庭，谈他们的问题，谈彼此的友情。
   然后我会去公园散步，看看自然的色彩，看看美丽小鸟，尽情地享受久违的大自然。
   晚上，我们一起去饭店享用上好的意大利面食，也可能是鸭子――我喜欢吃鸭子――剩下的时间就用来跳舞。我会跟所有的人跳，直到跳得精疲力竭。然后回家，美美地睡上一个好觉。
   学生听了很惊讶，连忙问：“就这些？”老人回答：“就这些。”不可能再有的一天，梦幻中的二十四小时，居然不是与意大利总统共进午餐，或去海边享受奇异和奢侈！但再一想，学生明白了：这里有一切问题的答案。
   如果就个人真正需要而言，一切确实不会大多，甜面包卷和茶，最多是喜欢吃鸭子，如此而已。意大利总统的午餐，奇异和奢侈，全是个人实际需要之外的事。于是，在无情地破除一系列自我异化的物态追求之后，自私因无聊而受到嘲弄；真正的自我在剥除虚妄后变得既本真又空灵，自我与他人的关系，与社会的关系放到了人生追寻的中心。在莫里看来，只要明白了什么是真实的需要，就会走向关爱和奉献，他在最后的课程中一遍遍重申：
   人生最重要的是学会如何施爱于人，并去接受爱。
   爱是唯一的理性行为。
   相爱，或者死亡。
   没有了爱，我们便成了折断翅膀的小鸟。
   莫里老人对爱的呼唤，总是强调社会的针对性：
   在这个社会，人与人之间产生一种爱的关系是十分重要的，因为我们文化中的很大一部分并没有给予你这种东西。
   要有同情心，要有责任感。只要我们学会了这两点，这个世界就会美好得多。
   给予他们你应该给予的东西。
   把自己奉献给爱，把自己奉献给社区，把自己奉献给能给予你目标和意义的创造。
   我忍不住摘录了莫里老人的这么多话，我想人们如果联想到这些话字字句句出自一个靠着重力敲打才能呼吸的老人的口，一定也会同样珍惜。他的这些话是说给学生米奇听的，米奇低头在本子上记录，目的是为了不让老人看到自己的眼睛。米奇的眼神一定有点慌乱，因为他毕业后狠命追求的东西正是老人宣布要摈弃的，而老人在努力呼吁的东西，自己却一直漠然。老人发现了学生的神情，因此讲课变成了劝告：
   米奇，如果你想对社会的上层炫耀自己，那就打消这个念头，他们照样看不起你，如果你想对社会底层炫耀自己，也请打消这个念头，他们只会忌妒你。身份和地位往往使你无所适从，唯有一颗坦诚的心方能使你悠悠然地面对整个社会。
   说到这里，他停顿了，看了学生一眼，问：“我就要死了，是吗？”学生点头，他又问：“那我为什么还要去关心别人呢？难道我自己没在受罪？”
   这是一个最尖锐的问题。莫里老人自己回答道：
   我当然在受罪。但给予他人，能使我感到自己还活着。汽车和房子不能给你这种感觉，镜子里照出的模样也不能给你这种感觉，只有当我奉献出了时间，当我使那些悲伤的人重又露出笑颜，我才感到我仍像以前一样健康。
   这样，他就道出了生命的本质意义，在我看来，这就是莫里老人最后课程的主旨。
   因此，学生懂了：老人的健康心态不仅仅是心理调节的结果，他有一种更大的胸怀。床边的人在为他的病痛难过，他却因此想到了世界上比自己更痛苦的人，结果全部自身煎熬都转化成了关爱；学生不止一次发现，原来为了分散他的病痛而让他看新闻，而他却突然扭过头去，为新闻中半个地球之外的人在悄悄流泪。
四
   老人的这种胸怀，是宣讲性的，又是建设性的，直到生命的最后时刻还在建设。因此，请原谅他把最后的课程延宕到如此危急的时分，他的有些感受，是刚刚才获得的。譬如他此刻又流泪了，是为自己没有原谅一位老友而后悔。老友曾让自己伤心，但现在他死了，死前曾多次要求和解，均遭自己拒绝。现在莫里一回想，无声地哭泣起来，泪水流过面颊，淌到了嘴唇，但他立即又意识到，应该原谅别人，也应该原谅自己，至少在今天，不能让自己在后悔中不可自拔。人生，应该沉得进去，拔得出来。
   这是一种身心的自我洗涤，洗去一切原先自认为合理却不符合关爱他人，奉献社会的大原则的各种污浊，哪怕这种污浊隐藏在最后一道人生缝隙里。他把：己当作了课堂上的标本，边洗涤、边解剖、边讲解，最后的感受就是最后一课，作为教师，他明白放弃最后一课意味着什么。
   由此想到天下一切教师，他们在专业教育上的最后一课都有案可查，而在人生课程上，最后一课一定也会推延到弥留之际，可惜那时他找不到学生了，缥缈的教室空无一人，最重要的话语还没有吐出，就听到了下课铃声。
   毕竟莫里厉害，他不相信一个教师张罗不出一个课堂，哪怕已到了奄奄一息的时分。果然他张罗起来了，允许电视镜头拍下自己的衰容，然后终于招来学生，最后，他知道，这门课程的听讲者将会遍布各地。既能在任何时候准备讲课内容，又能在任何情况下设计讲课环境，这才是真正合格的教师，瘦小的莫里当之无愧。
   一天，他对米奇说，他已经拟定自己墓碑的碑文。碑文是：“一个终身的教师。”
   十分收敛，又毫不谦虚。他以最后的课程，表明了这一头衔的重量。
   现在，他己在这个碑文下休息，却把课堂留下了。课堂越变越大，眼看已经延伸到我们中国来了。我写这篇文章，是站在课堂门口，先向中国的听课者们招呼几声。课，每人自己慢慢去听。
   正要搁笔，脑海中怎么也挥不去远方老人的身影。他在调皮地眨眼，说“我早就知道你想打我”，说“千万别把我烧过了头”……那么，我们真的不要在另一个意义上把他“烧过了头”，即便大家都接受了他的课程。是的，他只是一位普通的教师，讲了一辈子课，最后一课有关人生。
   一九九八年十月，成都府南河畔



　　“如果你把每一天都当作生命中最后一天去生活的话，那么有一天你会发现自己是正确的。”
摘要：
　　“保持饥饿，保持愚蠢。” 时间很有限，不要将他们浪费在重复其他人的生活上。不要被教条束缚，那意味着你和其他人思考的结果一起生活。不要被其他人喧嚣的观点掩盖你真正的内心的声音。还有最重要的是，你要有勇气去听从你直觉和心灵的指示――它们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是次要的。
 
　　关于如何将生命中的点点滴滴串联起来，关于爱和损失，关于死亡，乔布斯如是说――
　　我今天很荣幸能和你们一起参加毕业典礼，斯坦福大学是世界上最好的大学之一。我从来没有从大学中毕业。说实话，今天也许是在我的生命中离大学毕业最近的一天了。今天我想向你们讲述我生活中的三个故事。不是什么大不了的事情，只是三个故事而已。
　　第一个故事是关于如何把生命中的点点滴滴串连起来。
　　我在里德学院读了六个月之后就退学了，但是在十八个月以后――我真正的作出退学决定之前，我还经常去学校。我为什么要退学呢？
　　故事从我出生的时候讲起。我的亲生母亲是一个年轻的，没有结婚的大学毕业生。她决定让别人收养我，她十分想让我被大学毕业生收养。但是我亲生母亲随后发现，我的养母从来没有上过大学，我的养父甚至从没有读过高中。她拒绝签这个收养合同。只是在几个月以后，我的养父母答应她一定要让我上大学，那个时候她才同意。
　　在十七岁那年，我愚蠢的选择了一所几乎和你们斯坦福大学一样贵的学校。我父母还处于蓝领阶层，他们几乎把所有积蓄都花在了我的学费上面。在六个月后，我已经看不到其中的价值所在。但是在这里，我几乎花光了我父母这一辈子的所有积蓄。所以我决定要退学。不能否认，我当时确实非常的害怕，但是现在回头看看，那的确是我这一生中最棒的一个决定。
　　但是这并不是那么罗曼蒂克。我失去了我的宿舍，所以我只能在朋友房间的地板上面睡觉，我去捡5美分的可乐瓶子，仅仅为了填饱肚子，在星期天的晚上，我需要走七英里的路程，穿过这个城市，只是为了能吃上饭――这个星期唯一一顿好一点的饭。但是我喜欢这样。我跟着我的直觉和好奇心走，遇到的很多东西，此后被证明是无价之宝。让我给你们举一个例子吧：
　　里德学院在那时提供也许是全美最好的美术字课程。在这个大学里面的每个海报，每个抽屉的标签上面全都是漂亮的美术字。我决定去学学怎样写出漂亮的美术字。
　　当时看起来这些东西在我的生命中，好像都没有什么实际应用的可能。但是十年之后，当我们在设计第一台 Macintosh电脑的时候，就不是那样了。我把当时我学的那些东西全都设计进了Mac。那是第一台使用了漂亮的印刷字体的电脑。如果我当时没有退学，就不会有机会去参加这个我感兴趣的美术字课程，Mac就不会有这么多丰富的字体，以及赏心悦目的字体间距。那么现在个人电脑就不会有现在这么美妙的字型了。当然我在大学的时候，还不可能把从前的点点滴滴串连起来，但是当我十年后回顾这一切的时候，真的豁然开朗了。
　　你在向前展望的时候不可能将这些片断串连起来；你只能在回顾的时候将点点滴滴串连起来。所以你必须相信这些片断会在你未来的某一天串连起来。你必须要相信某些东西：你的勇气、目的、生命、因缘。这个过程从来没有令我失望，只是让我的生命更加地与众不同而已。
　　我的第二个故事是关于爱和损失的。
　　我非常幸运，因为我在很早的时候就找到了我钟爱的东西。斯蒂夫・沃兹尼亚克和我在二十岁的时候就在父母的车库里面开创了苹果公司。十年之后，这个公司从那两个车库中的穷光蛋发展到了超过四千名的雇员、价值超过二十亿的大公司。在公司成立的第九年，我们刚刚发布了最好的产品，那就是Macintosh。　　我也快要到三十岁了。在那一年，我被炒了鱿鱼。你怎么可能被你自己创立的公司炒了鱿鱼呢？嗯，在苹果快速成长的时候，我们雇用了一个很有天分的家伙和我一起管理这个公司，在最初的几年，公司运转的很好。但是后来我们对未来的看法发生了分歧。当争吵不可开交的时候，董事会站在了他的那一边。所以在三十岁的时候，我被炒了。在而立之年，我生命的全部支柱离自己远去。
　　在最初的几个月里，我真是不知道该做些什么。我把从前的创业激情给丢了，我觉得自己让与我一同创业的人都很沮丧。但是我渐渐发现了曙光，我仍然喜爱我从事的这些东西。苹果公司发生的这些事情丝毫的没有改变这些。我被驱逐了，但是我仍然钟爱它。所以我决定从头再来。
　　我当时没有觉察，但事后证明，从苹果公司被炒是我这辈子发生的最棒的事情。因为，作为一个成功者的极乐感觉被作为一个创业者的轻松感觉所重新代替：对任何事情都不那么特别看重。这让我觉得如此自由，进入了我生命中最有创造力的一个阶段。
　　在接下来的五年里，我创立了一个名叫NeXT的公司，还有一个叫Pixar的公司，然后和一个后来成为我妻子的优雅女人相识。Pixar现在是世界上最成功的电脑制作工作室。在后来的一系列运转中，苹果收购了NeXT，我又回到了苹果公司。我们在NeXT发展的技术在苹果的复兴之中发挥了关键的作用。我还和Laurence一起建立了一个幸福的家庭。
　　我可以非常肯定，如果我不被苹果开除的话，这其中一件事情也不会发生的。这个良药的味道实在是太苦了，但是我想病人需要这个药。有些时候，生活会拿起一块砖头向你的脑袋上猛拍一下。不要失去信心。我很清楚唯一使我一直走下去的，就是我做的事情令我无比钟爱。你需要去找到你所爱的东西。对于工作是如此，对于你的爱人也是如此。你的工作将会占据生活中很大的一部分。你只有相信自己所做的是伟大的工作，你才能怡然自得。如果你现在还没有找到，那么继续找、不要停下来、全心全意的去找，当你找到的时候你就会知道的。就像任何真诚的关系，随着岁月的流逝只会越来越紧密。所以继续找，直到你找到它，不要停下来！
　　我的第三个故事是关于死亡的。
　　当我十七岁的时候，我读到了一句话：“如果你把每一天都当作生命中最后一天去生活的话，那么有一天你会发现自己是正确的。”这句话给我留下了深刻的印象。从那时开始，过了 33年，我在每天早晨都会对着镜子问自己：“如果今天是我生命中的最后一天，你会不会完成你今天想做的事情呢？”当答案连续很多次被给予“不是”的时候，我知道自己需要改变某些事情了。
　　“记住你即将死去”是我一生中遇到的最重要箴言。它帮我指明了生命中重要的选择。因为几乎所有的事情，包括所有的荣誉、所有的骄傲、所有对难堪和失败的恐惧，这些在死亡面前都会消失。我看到的是留下的真正重要的东西。
　　你有时候会思考你将会失去某些东西，“记住你即将死去”是我知道的避免这些想法的最好办法。你已经赤身裸体了，你没有理由不去跟随自己的心一起跳动。
　　大概一年以前，我的一次体检结果清楚的显示在我的胰腺有一个肿瘤。医生告诉我那很可能是一种无法治愈的癌症，我还有三到六个月的时间活在这个世界上。我的医生叫我回家，然后整理好我的一切，那就是医生准备死亡的程序。那意味着你将要把未来十年对你小孩说的话在几个月里面说完；那意味着把每件事情都搞定，让你的家人会尽可能轻松的生活；那意味着你要说“再见了”。
　　我整天和那个诊断书一起生活。后来有一天早上医生将一个内窥镜从我的喉咙伸进去，通过我的胃，然后进入我的肠子，用一根针在我的胰腺上的肿瘤上取了几个细胞。我当时很镇静，因为我被注射了镇定剂。但是我的妻子在那里，后来告诉我，当医生在显微镜地下观察这些细胞的时候他们开始尖叫，因为这些细胞最后竟然是一种非常罕见的、可以用手术治愈的胰腺癌细胞。我做了这个手术，现在我痊愈了。
　　那是我最接近死亡的时候，我还希望这也是以后的几十年最接近的一次。从死亡线上又活了过来，死亡对我来说，只是一个有用但是纯粹是知识上的概念的时候，我可以更肯定一点地对你们说：
　　没有人愿意死，即使人们想上天堂，人们也不会为了去那里而死。但是死亡是我们每个人共同的终点。从来没有人能够逃脱它，也应该如此。因为死亡就是生命中最好的一个发明。它将旧的清除以便给新的让路。你们现在是新的，但是从现在开始不久以后，你们将会逐渐的变成旧的然后被清除。我很抱歉这很具有戏剧性，但是这十分的真实。
　　你们的时间很有限，所以不要将他们浪费在重复其他人的生活上。不要被教条束缚，那意味着你和其他人思考的结果一起生活。不要被其他人喧嚣的观点掩盖你真正的内心的声音。还有最重要的是，你要有勇气去听从你直觉和心灵的指示――它们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是次要的。
　　当我年轻的时候，有一本叫做“整个地球的目录”振聋发聩的杂志，它是我们那一代人的圣经之一。它是一个叫Stewart Brand的家伙神奇地将这本书带到了这个世界。那是六十年代后期，所以这本书全部是用打字机、剪刀还有偏光镜制作的。
　　Stewart和他的伙伴出版了几期的“整个地球的目录”，当它完成了自己使命的时候，他们做出了最后一期的目录。那是在七十年代的中期，你们的时代。在最后一期的封底上是清晨乡村公路的照片（如果你有冒险精神的话，你可以自己找到这条路的），在照片之下有这样一段话：“保持饥饿，保持愚蠢。”这是他们停止了发刊的告别语。“保持饥饿，保持愚蠢。”我总是希望自己能够那样，现在，在你们即将毕业，开始新的旅程的时候，我也希望你们能做到这样：保持饥饿，保持愚蠢。
来源：《环球企业家》2005年4月
苏珊的故事

　　苏珊近来很不顺，先是因为工作安排与公司老板暴吵一顿，一气之下愤然辞职，后是发现温吞水般的丈夫小开竟然在外还有一个相交至深的红颜知己。从小个性倔强、自信、行事果敢的苏珊本想给丈夫一些厉害吃吃，让他知道马王爷爷到底有几只眼，不曾料想，小开一副死猪不怕开水烫的样子，说他已经忍让苏珊太多，不想再退让什么。苏珊不得以启用最后通牒，那男人立马拿着自家的东西就搬出去了，苏珊刚得意两天就觉得这事不妥，反过来央求丈夫屈尊回来，这下轮着丈夫不肯。

　　苏珊慢慢地变得很沮丧，每天躲在家里吃很多的东西，有时肚胀得不得不去呕吐，如果不吃东西，她会有莫名的恐惧，觉得自己要么会发疯，要么会心肌梗塞。苏珊没有太多的朋友，况且这样的事也难以启齿与别人谈，要知道苏珊是个很要强的人。她想到去找公公婆婆，但结婚五年来，公公婆婆对儿子的婚姻一直不认同，如果知道自己的儿子有了异心，不往坏处使劲就算是菩萨保佑了。

　　苏珊想到自己的父母，可是打苏珊有记忆开始，这两人就没有好好的过一天，连自己婚姻都搞不定的人，会给她什么好建议呢？苏珊有个大她三岁的哥哥，留学在美国，她在E-mail中跟哥哥诉苦，哥哥嫂嫂回信却把她数落一通，说她向来都是自我中心，从不考虑小开的感觉，公开替小开抱不平，还说："小开能忍你五年已经算得上是圣人"，气得苏珊差点砸了电脑。

　　苏珊觉得自己不能这样下去，她到女子健身中心，想通过运动来分散自己对食物的渴求，控制日夜增长的体重，有几天她似乎已经找回了那种自控的感觉，但很快被她难以控制的易怒情绪破坏了。她看不惯别人，有时莫名其妙的讥笑讽刺别人，别人自然也看不惯她，孤立她。她放弃了健身中心，重新躲在家里，拼命地吃东西。

　　一次，她偶然给市妇女热线打电话，遇到个老大姐似的咨询员，温柔关切的话语一下就赢得了苏珊的信任，她像迷路的孩子找到了母亲，许多的眼泪、委屈、愤怒与抱怨像长河缺堤般喷涌而出，那母亲般的咨询员就在这种疾风暴雨般的倾诉中顽强的坚持着，用她的理解，同情和无条件支持来安抚她。拿着电话的时候，苏珊觉得自己有了依靠，但她不敢放下听筒去面对空空荡荡的家，没有声息的空气像是有无穷的压力。

　　刚开始，她还能克制，后来她一打就是几小时，她觉得那是一条生命线，没有它她会去死。后来，那可爱的咨询员自己受不了，她明白这样的电话咨询只是鼓励了苏珊的一种成瘾性行为，鼓励了苏珊的人格退行，依赖和对自己的无力感。她建议苏珊去找一个心理医生，说已经不能给苏珊提供什么帮助了。苏珊感觉自己正在经历第二次被亲人抛弃，她非常地孤独、愤怒与恐慌，她不停地打电话，要求那位大姐继续接听她的电话，但热线变成另外一个对她来说非常陌生的声音，她绝望了，她觉得都是自己不好，为什么一个好好的关系总是不能维持呢。在卧室里，苏珊用刀片切破了自己的手腕，她感觉到疼，看到殷红的血撒落在白色的床单上，苏珊有种解脱感，好像心情变得轻松了许多。她突然有些不相信自己会乾这样的事，找来碘酒和纱布，处理好伤口，心满意足的睡着了。

　　早上醒来，苏珊觉得是该去找找心理医生了，可是她去那儿找心理医生呢？苏珊对心理医生的想象都是来源于好莱坞的电影，像英格丽.褒曼（电影《爱德华大夫》）极具洞察力的女分析师或像布鲁斯.威利斯(电影《第六感》)包含灵性灵感的男治疗师，在宽大的房间里，填充着奇妙的鲜花，松软的沙发和神秘的气氛。苏珊去了全市六个咨询中心和四家医院，她始终找不到那种熟悉的内心感觉，大多数心理医生看起来很普通，智商不那么高，有的还有些庸俗，个别的医生甚至其貌不扬。苏珊需要有良好的第一感觉，她看心理医生就像谈爱情，不想遇到没有品味的人。

　　苏珊找心理医生就像《地道战》中的游击队员，打一枪换一个地方，少则一次，多则三次，总是不能完整的结束一个疗程。不过，让她很惊讶的是，每一个医生给她的印象都有明显的不同。第一个医生认为她患有抑郁症，并有自杀的危险，强烈地要求她服用抗抑郁药，遭到她拒绝后，草草将她打发走了。第二个医生说她是适应性障碍，失业、丈夫的离去给她造成严重的心理应激事件，建议她用渐进性放松训练来控制焦虑。苏珊觉得这个医生什么都不想承担，只让她做这做那，再来评判她做对没有。 第三个医生诊断她是边缘性人格障碍，冲动、依赖、低自尊、对焦虑不能忍耐，要求重建自我认同的能力。苏珊反感这种说法，她觉得这个医生在卖弄自己的学识，不是真正想关心人。第四个医生认为她的体重增加和贪食与狄奥浦斯情结（恋父恋母）有关，需要接受长期的童年分析和重要关系人分析，但苏珊觉得每周三次，连续半年的分析治疗，一是她经济承受不起，二是时间也不可能保证。 然后是第五个医生，他坚信苏珊的婚姻困境是来源于父母婚姻模式的潜在影响，让她接受婚姻指导。苏珊觉得医生那一套自己早就知道，但仍与事无补。如果换着她给别人说说婚姻的道理，自己没准比医生强。第六个医生告诉苏珊所有的痛苦都是不真实的，她无意识在扮演一种受害者的角色，放弃这种角色才是好转的开始。苏珊无奈地想，要能放弃我早放弃了，还等现在。第七个医生努力探索苏珊内心的对立化与冲突主题，他认为苏珊内心潜藏着许多未完成的事情，比如一些无法表达的悲伤、孤独、被遗弃感、罪恶感与愤怒，他试图用空椅技术来让苏珊对自己冲突的内在有所觉察。苏珊觉得诊室里发生的事过于游戏，她讨厌让自己的屁股在两条椅子间动来动去。 第八个医生建议苏珊接受催眠治疗，当灯光减弱，苏珊躺在催眠椅上，心理医生用一种拉长了的，怪怪的声音让她数数。开始的时候苏珊跟随医生努力放松，但医生的声调让她不舒服，甚至有些令人想发笑，这使她无法集中精力。医生尽职地顽固地重复一些诱导语，好像不达目的誓不罢休，直到苏珊躺得背疼欲裂，第一次催眠草草结束。当第二次按约去催眠的时候，医生告诉她催眠对她是不适合的，最好寻找别的途径。第九个医生相信苏珊需要合理情绪治疗（REBT），他觉得苏珊有三大自贬情绪，抑郁：使她与正常的生活环境隔离；焦虑：导致她体重增加和睡眠困难；愤怒：使她失去对自己的判断能力。医生分析了苏珊的认知、情绪与行为三者间的关系，找出每种认知、情绪与行为的人格脚本，这把苏珊搞得很糊涂，难道真真实实体验到的东西只是内心的幻觉。 第十个心理医生很难承认他是心理医生，因为他竟然说苏珊是在逛"医生商店"，只看不买。他快乐地把苏珊称为"医生杀手"，是"训练心理医生的医生"。这让苏珊很意外，他故作神秘，笑着对苏珊说："你知道你在乾什么吗，通过对心理医生的挫败来释放压抑的愤怒。"这让苏珊有些委屈。医生又说："你来这里就是要为自己寻找问题，但我不会满足你，我甚至觉得你的烦恼对你很重要，不要放弃它。"苏珊实在气不过，忍不住就大声地哭了，哭得让那个医生的脸有些挂不住，让外面候诊的人都以为她遭到了医生的欺负。但哭过以后，她突然对自己有了一些觉察，她需要放弃依赖什么，包括心理医生，鼓起勇气自己接受现实，寻找一种新的生活道路。

　　如何寻找合格的心理医生

　　苏珊找心理医生的经历真的那么曲折吗？我似乎感觉到读者们不相信，但我要告诉你们，事实上，苏珊还要算是幸运的。当今这个社会，无论你去那个城市随便地一找，就能发现许多自称的张洛伊德、马洛伊德，王洛伊德。每个医生口里都会挂一些伟人招牌：如弗洛伊德，荣格，阿德勒，罗洛梅，卡尔罗杰斯，培尔斯，史金纳等……。你休想质疑他，质疑他似乎就是跟整个心理学作对。在我看来，前九个医生，其实也是对的，只是成熟的心理医生会先和当事人讨论形成一种双方认可的关系，还没有结成彼此信赖的、开放、坦诚的治疗关系，就忙着去帮助当事人，起码要算缺乏专业经验与能力。那么第十个医生对不对呢？他一开始就敏感到苏珊不能从心理医生那儿获益，可能是害怕获得一种"亲密关系"后，又会重复体验被抛弃。指出她的防御方式是"蜻蜓点水般的接触，并快速脱离"，这是一种"强迫性重复"的困境。当然，医生以幽默的"反向攻击"来帮助苏珊领悟尽管效果是好的，方法却值得商榷。

　　那么，你们一定会问，如何能找到一个合格的心理医生，这可不是一个很好回答的问题。我想说点个人的经验，一，当你觉得要看某个心理医生时，可以先用google搜索引擎搜寻医生的名字，一般成熟一些的心理医生都有很多痕迹可以从网上得到。比如，医生的职业背景，有那些执业资格，受过何种训练，写过什么东西，咨询经历有多长等等。当然，也不能说网上没有"打榜"的心理医生就不能信任，这只是一个资源途径。二，注意心理医生的口碑，好的医生总会被朋友提及和推荐。在候诊的时候，求询者往往会交流对医生的看法，尤其要关注那些与医生保持很长的关系没有脱离的咨客，他们对医生的感觉要到位一些。不过，现在是心理医生供不应求，再糗的医生门口没准都有一群盲目的崇拜者。三，对医生的感觉，感觉可靠吗？对你来说，感觉到的就是真实的。但对其他人来说，你的感觉中包含着你的价值观、经验，你的防御和你的移情。 好的心理医生有一种很强的人格魅力和亲和力，他不说不笑，眼睛看着你也会给你许多的信息。他使你感觉到安全、舒适、被爱、被尊重、被接纳与认同，你很放松，不用忌讳什么。他会引发你倾诉的欲望，却又引导你去思索、自我分析和节制。他从不提弗洛伊德，荣格什么的，也不轻易下结论，却非常在意你的感觉，总是努力去理解你，懂你，贴近你，而不是控制你、评价你、指导你。好的心理医生一点都不复杂，不权威，不深奥，像水一样随你流动，像玻璃一样透明，把你的防御和阻抗都化解于无形。当你抱怨别人的时候，他会沉默，不扇阴风也不点鬼火，当你反思自己的时候，他的眼睛会闪射出愉悦的光辉。他听得很多，说话很少，但每句话可能都是一种新视觉，给你一种新体验，让你感觉到一片新的天和地。

　　应该考虑的因素

　　以下一些东西可以参考，但并不可靠：1，机构对医生的介绍，往往机构只是鉴定医生的行医资格，无法鉴定他的人品和职业素质与职业道德。2，医生的受教育背景和专业受训背景，一般要求有医学或心理学背景，中级职称，但这说明不了什么。很多心理医生提供的专业受训背景只是一些短期训练班，这没有用。长期的严格的专业训练，就目前培训结束的只有德中高级心理治疗师培训（三年），分精神分析，行为认知，家庭治疗三个治疗学派与技术。3，专业许可或心理医生执照，有的医生会说他有某国外机构给予的专业资格或执照，这并不可靠，因为中国没有资格认证机构，你不知道这些东西的真伪。就我所知，在北美、欧洲持有心理医生执照的人是有明确的专业范围、区域、人群等限制，并要时时接受监督和资格再认，离开所限环境，资格就不存在了。所以，你只能说那个医生曾经获得过国外的执业资格。北京心理卫生协会，心理咨询和治疗专业委员会99年颁发过一次心理医生资格证，由于范围小，缺乏足够的代表性和权威性。 4，心理医生自我体验的时间，接受督导的分析是心理医生执业前的必经之路，一个医生分析当事人的深度不会超过分析自己的深度。在国外，一个精神分析师要接受不低于八百小时的自我分析。心理医生的含金量由三个部分组成，三分之一是受教育与学习心理理论，三分之一是接受专业培训，还有三分之一就是自我体验。在我国，由于还没有建立督导制度，心理医生普遍缺乏自我分析。这对当事人是非常危险的，医生对自己的问题缺乏觉察，帮助咨客觉察自己就有点"盲人骑瞎马，夜半临深池"的味道。当然，中国的心理医生有个变通的做法，由十几个医生结成自我分析小组，彼此督导，以此来促使自己成长（在北京有心灵绿洲小组，精神分析小组、家庭治疗小组等）。当然，肯定会有医生说他在国外接受了多少小时的督导，我们可以相信他吗？我不敢说，因为督导费用是非常昂贵的，一小时的督导最少也要二百美元，不是很富裕的人也接受不起。5，专业年限，一般来说，从业越久的人，专业水平会越高，但不尽然，做心理医生是需要悟性的，我曾经见到过从事了十七年心理咨询的医生，连一些咨询技术中的基本方法还没有弄懂，我觉得他不是在帮人，而是在害人。

　　不需要考虑的因素

　　下面的方面是最不可靠的：1，职称，比如教授或主任医师，甚至博士的头衔也不能代表什么，这是说明他们在某些学识上有造就，但不能代表他作心理专业就在行。2，心理学会的领头人，如协会主席、理事、全国委员等，忙于事务工作的人，不可能静得下心来做个案。3，收费昂贵的人，收费贵的人不代表他水平高，自以为是的人总觉得别人该他的，过高地估价自己。当然，收费很低的医生也不要去看，他会无意识的通过别的方式来补偿自己。4，海外镀金的人，有海外求学的背景固然很好，但要搞清楚求的什么学，镀的什么金。有些人回国来，以为国内的都是乡巴佬，随他们怎么摆布。我就遇到几个自觉很牛的人，真心地希望她来做一次个案督导或讲讲课，才发现是牛头不对马嘴。5，出书的人，千万不要以为能写书的人咨询水平就高，十本中国医生写的东西，九本都没法看，让好人也会看出满身的毛病来。6，年老的人，心理咨询是一个极具挑战性的工作，要求咨询师必须精神饱满，精力充沛，一定是思想开放，灵活，超前，并有多元文化的价值取向。而老年人的思想很难不僵化，自以为自己吃的盐多，也很难克制得住不去教育人。

　　这些信息对你是重要的

　　客观地说，要获得医生完整的背景资料并不容易，求询者基本上处在信息不对称的情景下。那么，在中国有没有合格的心理咨询师或治疗师？如果以国情为标准，当然还是有的。中国真正缺乏的是心理医生的执业环境，第一，权威的资格认定机构与认证制度，主要监督心理医生的受训背景、自我体验、完整的个案与研究、治疗技术、处理个案的能力等。第二，心理工作的伦理条例，涉及医生的责任、义务，如何保护当事人的权利，守密的问题，危机乾预，医生的不当获益和医生的自我健康与自我保护等。第三，当事人的投诉与应诉机构与对医生的惩罚制度，应该有个机构来告诉当事人的权利和什么是医生的越界行为与违法行为，不然投诉就无从谈及。医生需要知道违反了什么会有什么样的处罚，不然，医生就会胡作非为。前不久，劳动人事部颁发咨询师资格考试，看起来是好的，实际上却是在鼓励人们自学成才。什么都可以自学成才，医学却不行，因为医学不只是一种知识，更是一种实践、训练和操作技术，心理医生还有加上形成完美人格的技术。 心理医生的那些行为要算越界呢？国际上有一个专门诊断医生的治疗关系敏感指数（EI指数），一共是三十多个条目，这些条目告诉医生如何与当事人保持一种职业关系。以下的一些行为要算越界行为：替熟人看病，私下与当事人接触或成为朋友（双重关系），在当事人面前宣扬自己，希望得到当事人的欣赏（表现欲），对异性当事人多情，或故意鼓励对方过度移情（色情），过分担心当事人的愤怒，不敢挑战或质疑当事人（无力感），为了讨好当事人而随意延长咨询时间，增加复诊次数，或在休息时间接待当事人（让权），通过控制和支配当事人获得快感，强迫推销忠告（权利欲），收取当事人的财物，陪当事人吃饭，或利用当事人得到利益（贪欲）……。当然，出现上述现象，还不能说心理医生就违反了职业规则，只能说治疗关系有问题。那么，出了那些事情我们可以投诉他呢？一，与当事人产生情感接触与性接触，包括不当的身体接触，性挑逗和要求当事人叙述性和身体方面的细节。二，与当事人产生生意行为，如转介当事人而收取介绍费，跟当事人做生意，向当事人借钱。三，泄密行为，如泄露当事人的资料，与朋友讨论当事人，改头换面用当事人的故事写文章和书籍。

　　我们都习惯了讨好医生，以为我们对医生好，医生才会尽心关照我们。但对心理医生却不同，心理医生要求保持一种中立的态度，这就需要与当事人保持一种职业距离，在咨询与治疗中，医生与当事人间有一种高度亲密与信任，离开诊室，这种关系立即消失，医生也会迅速的遗忘掉你（自我保护）。所以，你与心理医生的关系越简单，心理医生就越能发挥他的技术，当你和心理医生走得很近时，他对你就失去了意义，对你的问题他就变得非常地弱智。由于他在意你，就很容易被你的情绪卷入，侵袭，最后心身憔悴。当你喜欢和一个心理医生交往时，一个成熟的心理医生会让你选择："你愿意得到一个好朋友，还是愿意继续拥有一个好医生，二者不得其兼"。

　　如何做好咨客

　　我们都知道水涨船高这个道理，这里水就是咨客群体，船就是职业心理医生。有一个故事我讲过很多遍，希望人们有所领悟。有一个十八岁的男孩，每天都尿床。他沮丧极了，觉得尿床简直是要了他的命。因为它，他没有勇气去社交，没有心思去学习。他找了许多专家于医生，吃药打针，但无济于事。终于，他决定要自杀。他的一个朋友劝告他说："你不能绝望，应该去找心理医生。"他想："专家都不行，心理医生都能怎样呢？"但他还是去了。几周以后，他又见到他的朋友，看到他兴高采烈的样子，朋友问：你看过心理医生了？"他回答："看了！""那你不再尿床了？""不，我还在尿床，但我觉得这已经非常不重要了。"心理医生并没有治好他的尿床，但却让他明白，尿床不是他生命的全部，尿床并不妨碍他对生活的追求。

　　很多咨客总是抱以非常自然的想法，我有一个问题，我需要心理医生的意见，或者我有一个烦恼，我希望心理医生能帮助我解决。但可恶的心理医生要不含糊其词，要不就顾左右而言它。我曾经接待过数不清的人，他（她）们来抱怨，抱怨爱人情人，亲人，同事，抱怨生活，工作，世道。心理医生只能做一个耳朵，他（她）们以为心理医生会对他（她）们的故事感兴趣，其实，心理医生是在听，但却是用眼睛在听，观察咨客的表情、情绪，无意识动作，分析咨客在如何说故事，故事里那些内容是他（她）的解释，那些是他（她）的赋义。好的心理医生总是在激发咨客对自己的反思，使你从你的问题中看到自己，从一个受害人变成一个问题的形成者，慢慢的修正你对问题的看法与感觉。比如你想吃到鱼，心理医生会诱导你去讨论鱼网，讨论如何织网，如何找到织网的材料，然后讨论如何去捕鱼等，而不是赶紧送你二斤鲜鱼。 > 在我们传统意识中，医生就是一种权威，很多咨客到处找权威，以为找到一个很权威的心理医生，一切问题都可以搞定。这样的意识带到心理咨询中就有问题，在咨询中有权威欲和表现欲的心理医生恰巧是很糟糕的医生，他们习惯培训当事人，拿心理学理论（大棒）来教导你。这是心理医生的防御，是专业能力不够的表现。其实，心理咨询成功的关键是咨客自身的准备、内在成长的动力和咨询中是否真正的投入。有经验的医生总是在评估当事人的领悟能力，自我改变的动力和对问题的痛苦水平。

　　弗洛依德说过："精神分析只能治好有精神分析头脑的人"。大意就是咨客才是治疗的主体，咨询师只是一种工具，只是提供一种环境，帮助你对自己觉察与分析。如果你不想分析自己，找心理医生就有点奢侈，像用高射炮打蚊子。只想倾诉最节约的办法是打免费热线电话，热线咨询人员接受的训练就是倾听，共情与提供人性关怀。可笑的是，我们的媒体和大众对心理医生的理解也只到这样的水平，所以，很多有爱心的人，接受一点点心理学培训，看一点点心理学书，就以为自己什么都行，到处自称心理医生。也有很多用咨询骗人钱财的"医生"，其实就只有当当热线人员的水平，再卖弄一些理论来唬人。这种习惯认知跟心理学开了一个很大的玩笑，许多有自我觉察能力，有经济能力，可以通过咨询让自己对生命、生活增加更高体验的人，对心理咨询不屑一顾。许多生活在困境，找不到出路的人却以为心理医生能帮助他们，结果是昂贵的咨询收费让他们得不偿失，雪上加霜。心理学只能改变人们精神世界，情感领域的痛苦，对人们的现实困境一筹莫展，唯一能做的就是鼓励你接受。

　　另外要说明的，心理治疗不像普通的医学，它并不那么在意诊断，也不是看一次病，处一次方你的问题就好得了的。这需要两个要素，一是时间准备，一个最简明的短程治疗也需要八到十次，每次30-45分钟。二是经济准备，目前心理收费很乱，但只要在医院，一般不会超过一分钟一块钱。在社会咨询机构，可能会高一些，大多一小时一百五十元左右，有的按次收费，二百到三百元次。当然，如果你咨询的次数多，就可以谈，让对方把价钱减低一点。也有个别医生要价很高，一次一千元，有些涉外的医疗机构，一般一小时要收一百美金，那是周渝打黄盖，打的愿打，挨的愿挨的事。还有，成熟的心理医生会选择当事人，心理医生会根据你的情况考虑是否接受你并和你建立真正的治疗关系，如果他不想接受你，他只会对你做一般的支持性治疗和咨询，不想去触动你深层的东西。如果他接受你，会主动与你讨论复诊时间，给你预约和讨论费用等问题。

　　一旦形成了治疗关系，你必须投入，不是等待心理医生对你做什么，而是你要主动的坦诚你的困惑与问题。如果你不投入，心理医生就只能等待，他是被动的，从属的。一般的情况是医生会和你商讨交谈那些层面的问题，会鼓励你联想或回忆，从中提取咨询的素材。在咨询中，还有一个很重要的内容，就是讨论与医生的关系。我见过不少当事人，在咨询的进程中产生了对医生的意见，认为医生不够关心他（她），或者对医生有愤怒，但他（她）们不敢暴露，怕得罪人。这样一来，咨询就缺乏坦诚，治疗效果就要大打折扣。有的当事人因此自动脱离。其实，这些感觉是非常重要的，应该随时让医生知道，以此来调整治疗关系和帮助医生发现当事人的移情。

　　投入的另一个方面是：一旦你决定看心理医生，接受心理学的帮助，你就要拥有心理学头脑，在生活的每时每刻就要保持努力觉察和分析自己，寻找不一样的处理问题的方法，接受不一样的视觉。这些工作不仅是在诊室里做，更重要是在生活里做。当你面对医生的时候，你要告诉他在新的方法和视觉下，同样的情景不同的内心体验和效果，这样才能和心理医生形成良好的互动。正如走崎岖的山路，我们有时会借助一根拐杖，让自己走的平稳一些。当你走得很稳健的时候，你随时都可以扔掉那棍子，那拐杖就是心理医生。

　　不同的咨询机构

　　在理想的社会里，心理学一般有三个层次，一是社会救助机构下的热线和咨询服务中心，这是社会福利的一个重要组成部分。一般身处困境的人可以免费得到心理专业人员的帮助，不仅要关注你的情绪，危机，还要关注你的生存与衣食。这里的心理从业人员大多是社会工作者，她们只接受短期的心理咨询技术的训练和人格的训练，并有专业的心理医生帮助与指导她们。第二类，个人开业的咨询所，他们是收费的，费用中等。主要涉及婚姻问题，儿童发展，社会适应，个人能力训练和心理素质培养，也包括职业咨询等等。从业人员大多是心理专业的学者，受过某些专门的训练，有对某种技术的行使资格或心理学会颁发的执照。第三是医院或心理培训机构开设的心理中心，从业人员要有严格的医生资格，精神病学和心理学背景，受过长期的专业训练并获得心理医生资格。一般收费较贵，接受的咨客问题也比较麻烦，很多存在躯体障碍或精神问题。 > 在我国，热线有几条，大多生存困难，比如，北京的妇女热线还是国外的福特基金在赞助，国家没有资金给予扶持。当然，在很多外企，有员工的EAP计划，实际上就是一种心理福利，为员工提供免费心理服务。个人开业在北京已经悄然升温，但还没有形成气候，大多数开业者由于缺乏专门的申请机构，一般都是注册的某某咨询公司。有经验的心理医生在机构不太忙的时候，也有私下接受咨客，保持一定的咨客群体，医生的技术才不会慢慢枯竭。心理中心，在我国分两种，一是大学，研究所，社区办的心理咨询中心，二是医院开设的心理门诊。前者大多是心理学专家，后者大多数是医学出身，各有利弊。医院的心理咨询在缺乏专业培训下，很容易陷入医学模式，而没有了心理学的味道，再加上药物的滥用，使医院心理门诊的声誉并不太好。加强对医院心理从业人员的心理专业培训、督导与管理可能是我国心理学建设的必由之路。 >
作者简介：

    岳晓东博士是中国著名的心理学家，大学毕业后赴美深造，1993年获得哈佛大学心理学博士学位。目前他是国内唯一毕业于哈佛大学的心理学家，现在香港城市大学任教，并受聘但任南京大学、华南师大、南京师大等10余所大学的客座教授。
    岳晓东博士在心理咨询、创新思维、青少年偶像崇拜等方面做了大量的研究，成绩斐然。他先后在国内外各类学术刊物上发表学术论文60余篇，特别是他的《登天的感觉》一书，使国内成千上万的人对心理咨询开始有所了解，改变了很多人的生活。
    此外，他撰写的《少年我心》、《哈佛热线》和《批评的艺术》等心理学科普读物也深受读者的喜爱。

    声明：本人转载该文目的是为心理学爱好者提供研究文本，著作权归岳晓东博士。作者若有意见，请告知。

    

中外名人心理分析系列之一：拿破仑――被自信惯坏了的孩子

 

    拿破仑是法国人的骄傲，也是法国历史的悲哀。他一生大小征战百余次，大多攻无不破，战无不胜。他曾说："在我的字典当中是没有'不'字的。"可拿破仑一生的悲剧就在于此。

 

    自信使拿破仑不断挑战命运

    拿破仑从小就好强善斗。小孩子时，他时常揍比他大一岁的哥哥约瑟夫，却先到母亲那里去告状，使约瑟夫再受母亲的一顿训斥。由于拿破仑的好斗勇猛，他父亲在他10岁时将他送到军官学校学习。拿破仑初到军校时，备受歧视，他没有别的办法对待他们，只有与他们打架。他虽身才矮小，势单力薄，却从不屈服，最后打出了同学们对他的敬畏。

    1789年法国大革命爆发，拿破仑积极投入这场革命。1793年，面对王党分子的疯狂反扑，拿破仑被派往参加围攻土伦的战役。在这当中，他巧用炮兵，身先士卒，表现出非凡的军事才能与勇气。拿破仑由此不断受到提拔，并一再创造军事上的辉煌。他曾先后出征意大利和埃及，多次创造以少胜多的战绩。拿破仑在早年生活中，相信自己胜过信上帝。在短短的五年内，他由一个默默无闻的炮兵上尉跃升为一个率领十数万大军的将领，靠的全是自己的战功，而不是任何人的提携。

    1799年11月9日，拿破仑发动了雾月政变，解散了共和国的督政府，把权力交给自己为首的三位临时执政。拿破仑对国内加强中央集权，修订法律，控制与论，扩充军备，并坚厉打击王党分子和雅各实派；对外征战不断，扩张领土。拿破仑在法国的崛起，极大地震撼了欧洲各国的王室。他们视法国大革命为洪水猛兽。1800年英、俄、奥等国组成反法同盟，但拿破仑亲率两万兵马，出奇不意地翻越了法国与意大利交界的羊肠小道，一举击溃奥地利在意大利的驻军。同时，拿破仑又向沙皇保罗一世献殷勤，使他退出了反法同盟。奥地利的战败与沙俄的退出，使英国陷入孤立，最后不得不于1802年3月25日与法国签订《亚眠和约》，承认拿破仑在欧洲占领的疆土。这一系列胜利使拿破仑在国内的声望升到了极点，他被推举为法兰西共和国终身执政。

 

    自信使拿破仑梦想统治世界

    但拿破仑的梦想是成为法国的始皇，结果法国元老院又于1804年5月18日正式授于拿破仑"上承天佑共和国法律制定的法国人的皇帝"称号，并于1804年12月2日在巴黎圣母院举行加冕盛典。当教皇庇护七世拿起皇冠准备戴在拿破仑头上时，他突然接过皇冠自己戴在头上，这一举动震惊了人。拿破仑胆敢在加冤时自戴皇冠，打破君权神授的传说。他到底什么时候知足？对这一点他自己也不清楚。用他的话来讲："我不知道有什么极限，""只响往一个世界帝国，世界要求我来统治它。"

    拿破仑的野心膨胀使他不满足于登上法国皇帝的宝座，他还不大肆瓜分欧洲领土，把自己的兄弟与近臣分封到这些地方去做国王、大公。到1810年，拿破仑不仅是法国的皇帝，又是意大利的国王，莱茵邦联的保护者，瑞士的仲裁人，西班牙，荷兰，那不勒斯王国，华沙大公国及其它附庸国的太上皇。而对于拿破仑的侵略行径，欧洲列强当然不会善罢干休。从1806年到1810年，共有三次反法同盟组成，随均告瓦解，但反抗总是不断。

    1812年6月，拿破仑又率六十万大军征讨俄罗斯。俄军统帅库图佐夫元帅对拿破仑大军采取了主动撤退，坚壁清野的策略，并在拿破仑逼进莫斯科时焚城三日。这使拿破仑陷入了空前的困境，结果拿破仑的60万大军在天寒地冻及俄国正规军与游击队不断骚扰下彻底瓦解了，他只率2万7千残兵败将退回巴黎。在归途中，他说了一句深刻的名言："伟大和荒谬之间就差一步"。可惜拿破仑无限膨胀的自信早使他变成了一个荒谬的人物。

    拿破仑征战俄罗斯大败而归，敲响了命运的丧钟。1813年春，俄、英、普、奥、瑞典等国组成第六次反法同盟。1814年4月6日，在众叛亲离、大势的情况下，拿破仑终于签署了退位诏书，被流放到地中海的厄尔巴岛。之后一年，他虽潜回巴黎，再登皇位，与联军作战，但这只留下"滑铁卢"的败绩。之后他被遣送到大西洋的圣赫勒拿岛，度过他的余生。在那里，他在那里过了六年无聊至极的日子。据说还有人送了他一本中国的《孙子兵法》，看得他大为惊叹，悔憾没有早得到这本书。

 

    拿破仑自恋人格的心理分析

    拿破仑成也自信，败也自信。他一生的兴衰告诉人们：过分自信会导致自恋。而自恋可使人分不清梦想与现实之间的鸿沟，梦想意志可以战胜一切。拿破仑的自恋使他陷入盲目自信的泥潭，过高估计自我重要性及个人能力，贪焚得不知天高地厚。

    拿破仑是一个被自信惯坏了的孩子。他不明白成功可以使人变得自信，也可以使人变得自负，而众望所归随时都可以变成众的放矢。所以，对于自己的屡屡得手，拿破仑没有危机意识，有的只是冲击意识。结果他战胜别人的次数越多，输给自我的机会就越大。

    拿破仑一生最大的悲哀就是打了太多的胜仗了，这使他成了一个地地道道的战争赌徒。拿破仑虽曾建立过赫赫战功，可他在历史的最后记忆却是他的"滑铁卢"败绩。这都是因为他太自恋了！

    拿破仑真正应该读的书不是《孙子兵法》，而是《道德经》。

 

阅读(433)|评论(8)|收藏(0)|打印|举报 
前一篇：霍兰德职业倾向测量
后一篇：心灵自由之路(克里希那穆提)――序
评论    重要提示：警惕虚假中奖信息，点击查看详情[发评论] 

尾生：
2006-04-18 09:03:42 中外名人心理分析系列之二：恺撒――被自我陶醉毁灭的人

    拿破仑曾说：“我一生只佩服凯撒，如果一个军官不知道凯撒，就不佩拿枪，更不佩拿指挥刀！但恺撒终是一个悲剧人物，这主要在于他太自我陶醉了。

    多姿多彩的人生
    朱理亚，恺撒于公元前101年诞生在罗马一个名门贵族家庭。他父亲曾出任过罗马大法官，叔父曾出任过罗马执政官，母亲则出自于另一个罗马执政官的家族。少年时期，恺撒就抱有远大的志向。他特别爱看亚历山大远征记，梦幻能成为像他那样的盖世英雄。
    19岁时，恺撒与贵族之女克妮莉亚订婚。当时罗马的权贵苏拉出于策略上的考虑，想提拔恺撒作为青年贵族的代表，故为他另准备了一桩婚事。但恺撒不顾他的利诱与威胁，坚持与克妮莉亚完婚，结果被迫出逃，连个人的财产和妻子的嫁妆都被没收。恺撒这种为维护个人信誉而不惜牺牲一切的精神给他带来了相当的美誉。
    20岁时，恺撒投身军旅，开始了为期十年的戎马生涯。这不仅增长了他的军事才干，也磨练了他吃苦耐劳的坚毅斗志。30岁时，恺撒退出军旅，投身政治。他以高贵的出身，英俊的外表，丰富的社会阅历及巧言善辩的口才而很快赢得社会各界的重视，他还经常利用借来的金钱，大肆宴请对他有用的人，并很快赢得了慷慨大方的名声，这益增加了恺撒的自负感。
    40岁，恺撒出任西班牙总督。在当时的罗马政坛，有两个著名人物，庞培和克拉苏。他们为了各其利益勾心斗角，并争向拉拢恺撒以为己用。后来恺撒与庞培和克拉苏达成秘密协议，规定其中任何一方都不得单独执掌政权，而要三方协作。这样，恺撒正式跻身罗马政坛三雄之列。
    42岁时，恺撒当选为执政官。任满后他出任高卢总督。在任内，他利用高卢各部落之间的矛盾与不和，积极进行分化拉拢，展开了一系列的战争活动，10年中征服了大半个高卢及附近一些地区，掠得了数不清的战利品和几十万的战俘，他把这些战利品源源不断地送往罗马，使元老院的贵族们大喜过望。而在元老院发来的一封又一封贺表中，恺撒对自我的陶醉也在膨胀，他已不再满足于跻身于“罗马三强”之列，他要向亚历山大大帝看齐。
    恺撒48岁时，克拉苏对帕提亚作战，不料一败涂地，克拉苏本人也阵亡。由此，恺撒的对手仅剩庞培一人了。公元前52年，庞培的亲信迈罗杀害了深受平民拥护并同情恺撒的保民官克罗狄，引发平民和被释奴隶的暴动。元老院的贵族们惊恐万状，连忙任命庞培为独一无二的执政官。庞培上台后，一方面残酷镇压暴动，另一方面也打压恺撒的势力。
    恺撒没有示弱，他亲率大军以迅雷不及掩耳之势挺进罗马。庞培虽也是身经百战的将领，却对恺撒的神速进军估计不足，结果不得不带领着一把元老院的贵族们逃往希腊。就这样，恺撒不费吹灰之力就占领了罗马。之后两年，恺撒又转战西班牙，希腊等地，剿灭庞培的势力。恺撒在用兵中，很注重出其不意，攻其不备。特别是在法萨卢战役中，恺撒的兵力虽只有23，000人，却能一举击溃54，000人的庞培军团。庞培兵败后逃亡埃及。埃及国王托勒密十二世怕招惹是非即将庞培杀死，把其人头献给恺撒。
    至此，恺撒终于成了罗马的最高主宰。

    自我陶醉的代价
    56岁时，恺撒返回罗马，受到人们空前的欢迎。他被推举为终身保民官，并被冠以“祖国之父”的称号。恺撒集军、政、司法大权于一身，拥有至高无上的权力。
    恺撒成了一个空前大国的无冕之王。他的名字成了尊严和权力的象征，他的雕像出现在罗马的大街小巷，他的亲信遍布帝国各级政府机构中，他的事迹被人们广泛地传诵着。恺撒从一个没落贵族一跃成为全罗马帝国最有权力的人物，功名已超过了他唯一的崇拜对象----亚历山大国王。他听惯了别人对他的颂扬之声，开始像帝王那样的发号施令。恺撒的自我陶醉达到了顶点！
    可他不知道，就在他最陶醉的时刻，危险也正向他逼来。元老院的贵族们对他日益不满，暗中串联，阴谋刺杀恺撒，其中狄西摩斯.布鲁图还是恺撒最亲密的朋友。他们一致认为恺撒的存在已成为共和国的最大威胁，并于公元前44年3月15日，邀恺撒来元老院大厅议事，然后加以刺杀。恺撒没有死在对外征战中，也没有死在与两巨头的角斗中，而是死在一批朋友手中，这是他料所未及的。

    恺撒自负人格的心理分析
    从心理学上讲，恺撒之死与其自负人格甚有关系。这突出表现为：待人轻信，自以为是，喜欢听恭维之辞，对伤害过自己的人过分宽容。恺撒在早年处事还十分谨慎，但随着他功业的不断扩大及地位的不断提高，他越来越丧失了对潜在敌人的警惕性而变得越来越自负。
    由于他的自负，恺撒只要自己对人宽容，别人就一定会作出善意的回报。但他没有想到，在政治斗争中，宽恕并非环环相报。恺撒也太相信个人的魅力与感召力了。他以为凭借他当时的权势，没有人敢挑战他的统治。可他没有想到，堡垒往往是从内部攻破的。恺撒一生在对敌斗争绝少失算，这是他屈指可数的一次失算，可这次小小的失算却使他永久成为历史人物。恺撒太沉醉于自己的功名了，而这份自我陶醉使他放松了对政敌们的警惕。
    恺撒从一个没落贵族荣升到罗马最高统帅，用了整整38年。可他从罗马最高统帅到被刺，用了不到一年。恺撒一生发表过无数激动人心的演讲，可他说的最后一句话却是：“怎么，还有你，布鲁图。”
    恺撒之死，给人留下太多太多的遐想了。



博主回复： 


尾生：
2006-04-18 09:04:19 中外名人心理分析系列之三：贝多芬――自我激励的奇迹
    
贝多芬是西方古典音乐中的恺撒。可有谁知道，贝多芬25岁时时患耳疾，45岁时失聪。贝多芬的音乐给人带来了无尽的享受，可他却不能在生前享受到自己创作的作品。

请注意这个天生的音乐家
    1770年12月6日，贝多芬诞生在波恩市的一个音乐世家。他4岁时就会弹奏 管键琴，8岁起就登台演出，并获得了音乐神童的美誉。10岁时，他拜师于普鲁士最著名的音乐教育家聂费。12岁时经聂费的推荐，到瓦尔物斯坦伯爵的宫廷乐队充任管风琴师助手，这是贝多芬“音乐仆役“生涯的开始。
    17岁时，贝多芬云拜访音乐大师莫扎物，受到热情的接待。莫扎特在听完贝多芬弹了几首钢琴曲子后兴奋地说：“各位，请注意这位年轻人，不久的将来他就会博得世人的称赞！”莫扎特还答应给贝多芬上课。可惜此后两个月，贝多芬母亲突然去世。对此，贝多芬父亲意志消沉，终日酗酒，贝多芬不得不挑起了养家糊口的重担，再次回到原来的歌剧院当钢琴师。
    19岁那年，法国大革命爆发，贝多芬满怀激情地写了《谁是自由人》的合唱曲来表达他对自由与民主的渴望。后来，贝多芬通过人介绍，认识了李希诺夫斯基公爵。他很欣赏贝多芬的才华，收他为音乐仆役。贝多芬也很快以自己的即兴钢琴迷住了维也纳人，其音乐旋律时而如细水潺流，时而如惊涛骇浪，时而如鸟语鸡鸣，时而如暴风骤雨。有人曾评论贝多芬的即兴曲“充满了生命和美妙”。

我要扼住命运的咽喉
    30岁时，贝多芬爱上了一个伯爵小姐朱丽叶，琪查尔迪，但她父亲嫌贝多芬出身低贱，硬是把女儿许配给一个伯爵。这给了贝多芬极大的精神刺激，据说他的名曲《致爱丽丝》就是在这段时间内创作的。
    失诧恋固然令他伤心，但更令他伤心的是他的耳朵开始发聋。他在给朋友的一封信中写到：“我过着一种悲惨的生活……要是干别的职业，也许还可以；但在我的行业里，这是最可怕的遭遇！”贝多芬曾竭力治疗，却无济于事，他搬到维也那乡下去疗养了两年。结果病情不但没有好转，反而更加恶化了，就连窗口对面的教堂钟声都听不到了。
    绝望中，贝多芬多次想到了死。但是不甘心就这样离开人世，他坚信只有音乐才能拯救他。他在给朋友的一封信中写到：“我要扼信命运的咽喉，不容它毁掉我！”贝多芬立志要在余生中从事音乐创作。从此，维也那的官延乐会少了一位出色的钢琴弹奏家，但世界乐坛却诞生了一位不朽的作曲家。
    贝多芬从32岁起开台音乐创作，在近两年的彷徨与探索后，他终于创作出第一部具有自己鲜明特点的作品――《第三交响曲》（《英雄交响曲》），其最突出的特点是音调跌宕起伏，时而沉静凝思，时而愤慨咆哮，令人情绪激愤。贝多芬创作《英雄交响曲》，本来是想献给拿破仑的，但他听到拿破仑在巴黎圣母院加冕称帝的消息时，怒不可遏，愤而涂去原来的献词，而是把它改成：《英雄交响曲》――为纪念一位伟大的人物而作。

贝多芬只有一个
    1809年10月，法军占领信也纳，趋炎附势的奥地种贵族们争向占领者们献媚，其中也包括李希诺夫斯基公爵，他强迫贝多芬为法军军官弹奏钢琴听，这使贝多芬忍无可忍，他操起一只凳子向公爵扔去，并在当晚离开了伯爵家。行前留下一张纸条，上书：“公爵，您所以成为一个公爵，只是由于偶然的出身所造成；而我之所以成为贝多芬，却是由于我自己。公爵现在有的是，将来也有的是；而贝多芬却只有一个！”
    另一次，当贝多芬与歌德一同散步时，迎面撞见了皇后，太子和一群贵族们。面对他们，歌德立刻让路，而贝多芬则坦然地说：“让路的应是他们，而不是我们！”但歌德还是摘下礼帽，躬身立在路旁，而贝多芬则背着双手，阔步向前。结果太子认出是贝多芬，连忙脱下礼帽向他致意，其侍从们也毕恭毕敬地分列两边，目送贝多芬挺胸而过。那次，贝多芬真正感到了做人的尊严。
    贝多芬54岁，创造出〈〈第九交响曲〉〉（〈〈欢乐颂〉〉）。他前后用了六年时间来创作、修改这部曲子。1824年5月7日，〈〈第九交响曲〉〉首次在维也那卡德剧院演奏。贝多芬亲自指挥演奏，他既不看眼前的乐谱，也听不见丝毫的琴声。他全凭自己的记忆来指挥这场演奏。结果听众们兴奋若狂，不时爆发出热烈的喝采声，鼓掌次数多达五次！而皇族成员出场也不过鼓掌三次。

贝多芬自励人格的心理分析
    从心理学上讲，贝多芬之所以在极度困苦的状况下，一再创作出辉煌无比的音乐篇章，这于他的自励人格有极大的关系。自励人格的突出特点是能很快将生活中的压力转化为自我励志的动力，并在不断的奋斗中获得精神上的满足。自励人格的人还很善于升华个人的精神痛苦，他们会把每一次生活挫折都当成个人成长的契机，从而磨练个人的意志。
    贝多芬的可贵在于他每每生活失意时，都会在音乐创作中寻求内心的平衡。例如，贝多芬因失恋而谱写出〈〈致爱丽丝〉〉，因向往自由而谱写出〈〈第三交响曲〉〉（〈英雄交响曲〉），因失聪而谱写出〈〈第九交响曲〉〉（〈〈欢乐颂〉〉），他的音乐创作都饱含对人生的深刻感受，又充满了激情。他最大的名言是“我要扼住命运的咽喉。”他用一生的努力去向世人证明他有这个能力！
    贝多芬的可贵还在于他永远傲视达官显贵，不因自己出身卑贱就去刻意巴结他们。他在音乐创作当中也突出体现出他的傲骨，他谱写的旋律可比惊涛骇浪，可如气壮山河，充满了个性特征。
    一个失聪之人，却能写出人类最动听，最振奋的音乐篇章，这是贝多芬自励人格的不朽传奇。


博主回复： 


尾生：
2006-04-18 09:04:48 中外名人心理分析系列之四：林肯――乐观人格的典范

    林肯是美国历史的一个迷：他出身贫贱，却成为美国历史最伟大的总统之一；他长像丑陋，却迷倒了千百万美国人；他因废除奴隶制而与南方作战，而他遇刺后南北双方都在悼念他。是什么力量使林肯享有这样的感召力？

林肯的传奇人生
    1809年2月12日，林肯诞生在肯塔基州哈丁镇荒郊一间泥土小屋中。他5岁时就开始帮助家里做活，9岁时生母去世，15岁才开始读书。林肯上学时，读的书以圣经为主，用华盛顿与杰佛逊的字迹作为自己的练字模板，先后只接受了一年的正规教育，凭不断自学成才。
    长大之后，林肯梦想成为一名律师。他自学法律的知识，细心观察律师的辩论。有时候法庭开会，林肯会徒步走上十五、二十哩的路程，去听律师的辩论。为增强他讲话时的感召力，他还去教堂观察牧师说话时的口气与姿势。并田间干活时对着空地操练演讲技巧，直至最后成为一个称职的律师。
    林肯24岁时，结识了一位名叫安妮。拉特利奇的女孩。她是林肯一生中唯一爱过的姑娘。可惜她后来得了斑疹伤寒，临死前还呼着林肯的名字。林肯为安妮的死悲痛万分，几欲自杀。这也使林肯开始情绪抑郁，并与此苦斗了三十余年！林肯31岁时，与出身名门的玛丽。托德结婚。玛丽受过良好的教育，能说一口流利的法语，她的梦想是成为一名总统夫人。但在婚姻生活中，玛丽总是在挑林肯的毛病，斥责他的不是，搞得林肯情绪很压抑，可玛丽却帮助林肯当选了美国总统。对此，美国著名人际关系专家卡耐基曾评论：“如果林肯当初娶了安妮为妻，他会十分幸福的，但他不会成为 美国总统的：而林肯娶了玛丽为妻，虽婚姻很不愉快，却成为了美国总统。”
    朋友，如果你是林肯，你会选择哪条命运？
    林肯从1834年竞选公职以来，输掉了每次重大的竞选。特别是1854年与1858年竞选伊利诺期州参议员时，都是以相当近的比差输给自己的竞选对手。1860年林肯转而竞争美国共和党总统提名，结果获胜，并在同年11月当选美国总统。有趣的是，林肯的反奴隶制立场受到他父亲的全部亲戚，他母系和太太家系大多数人的反对。而南北战争爆发之后，他的大小舅子们全在南军服役。
    林肯就任总统期间，大部分精力都放在对付南军的反叛，结果北军在战场中一再失手，直到后来林肯提拔格兰特将军才迫使南军彻底投降。四年的内战终于结束，奴隶制也被正式废除。然而，就在林肯可以松一口气时，他却在福特剧院观看演出时被人刺杀，时年56岁。
    林肯的一生是在接踵不断的磨难中度过的。挫折是他的生活的主旋律，抑郁是他个人的大敌。但他还是挺过来，直到生命的最后一刻！

林肯的可爱之处
    林肯身上有许多可爱之处。他从来不遮掩自己，当有人笑话他的父亲曾是个鞋匠，林肯笑笑说：“不错，我父亲是个鞋匠，但我希望我治国能像我父亲做鞋那样地娴熟高超。”林肯善于用最通俗的语言来表达最深刻的道理。他被人最常引用名言是：“你可以在任何时候愚弄某些人，也可以有时愚弄所有的人，但你不可能总是愚弄所有的人。”
    林肯虽生活坎坷，饱经挫折，却仍乐观地等待明天。纵观林肯的一生，他欢乐的时刻要远远少于悲痛与烦恼的时分，但他还在坚持不懈地拚搏。这一点就连他的对手都对手都对他敬佩不已。斯蒂芬，道格拉斯这个两次击败过林肯的竞选对手在评价老对手时说：“他是他党内强有力的人物，才智超群，阅历丰富；因为他那副滑稽可笑和说笑话不动声色的模样，他是西部最优秀的竞选演说家。”南军总司令罗伯特。李将军也曾言：“林肯是他一生中最敬佩的人，尽管他们的政见不同”。
    林肯的可爱还在于他虽在政界混打了多年，却不改其朴实无华的本色。林肯不是一个完人，有着许多毛病，但他是一个善良的人，一个顽强的人，一个富有正义感的人，一个通情达理的人。林肯入主白宫时，想的只是要推翻奴隶制，他没想到这竞会使他成为美国历史上最伟大的总统。在当时，他曾十分耽心这样做会导致国家的分裂，但他不惜国家分裂也要推翻奴隶制，因为他坚信《独立宣言》的开场白：人生来平等。尽管林肯的个人生活很不幸，但他却使千千万万的老百姓获得了幸福。

林肯乐观人格的心理分析
    美国著名文学家爱默生曾评论林肯说，“他是一个没有假日的总统，一个没有睛日的水手。”那么，是什么力量支撑着林肯顽强地活了下来？从心理学上讲，是林肯的乐观人格使他在挫折面前不屈不挠，永不言败，直至获得最后的成功。
    林肯的乐观态度使他不因为自己出身卑贱就感到自卑，反以实际行动向世人证明，一个木匠的孩子也可以通过个人努力成为美国总统。他的乐观精神还使他不因生活坎坷就自暴自弃，相反他在挫折中不断地吸取教训，以变得更加成熟聪明。更重要的是，林肯的乐观人格使他养就了那发自内心的幽默感，这不仅是他自我平衡的重要手段，也是他招人喜欢的有利武器。林肯在生活能力上虽是一个低能者，但在乐观态度上是个优胜者。林肯是乐观人格的典范，他经常挂在嘴边的五句话是：“上帝一定很喜欢平发，不然他不会造就出这么多平民来。”



博主回复： 


尾生：
2006-04-18 09:05:12 中外名人心理分析系列之五：诸葛亮――完美主义人格的悲哀

    诸葛亮是中国历史上的一位完人。他集智慧、忠恕、正直、谦洁于一身，是世代中国知识分子的偶像。可惜，诸葛亮人格中有相当的完美主义品质，这使得他在处事务求尽善尽美，不容马虎，凡事放心不下，终而成为一个悲剧人物。这主要通过以下三个情结表现出来。

一、效忠以死情结
    依照陈寿之《三国志》卷35《诸葛亮传》：章武三年春，先生于永安病笃、召亮于成都属以后事，谓亮曰：“君才十倍曹丕，必能安国，终定大事。若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。”亮涕泣曰：“臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死。”刘备白帝城托弧是中国代君臣关系的一出绝戏，这前一半戏是由刘备唱的，因为他巧言托孤，给人诸葛亮以无限的信任和尊重；而这后一半戏则是由诸葛亮唱的，他以实际行动实现了自己在刘备病榻前的誓言。
    换言之，刘备的一番临终之言使诸葛扣上 “效忠以死情结”。它使得诸葛亮凡事必言不负先帝之托，不辱先帝之望。所以诸葛亮可以心甘情愿地夙兴夜寐，日现万机，意尤嫌不足。而当他听说司马懿评论他“食少事烦，岂能长久？”时，泣曰道：“吾非不知，但受先帝托孤之重，惟恐他人不似我尽心也。”可见诸葛亮“效忠以死情结”有多深。
    由此，诸葛亮早已将个人的生死置度外，只要是能做到“竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死”就报效这对先帝的一片忠心。如此算来，诸葛亮死在五丈原绝非偶然，他要以自己的死来实现两个目的：一是报答主公对他的无限信任，二是为后人树立一个榜样，激励他们去完成先帝未竟的事业。
    诸葛亮的聪明，也在体现在对死的态度上。

二、克复中原情结
    诸葛亮受刘备托孤之重，视克复中原为已之大任，经年用兵不断，虽皆无功而退，却仍矢志不渝。诸葛亮之所以坚定不移地追求克复中原之大计，也在于他怀有“克复中原情结”。
    诸葛亮在南阳隐居时，好为梁父吟，以管仲、乐毅自许。诸葛亮虽在隆中躬耕陇田，却尽晓天下大事，他在寻找可以使自己施展抱负的主子，而这个人一事实上要性刘。而当时刘姓权势人物只有荆州刘表，益州刘璋。此二人皆无大器之像。所以诸葛亮其实早已注意到了刘皇叔的存在，使其三顾而相见不过是想吊吊他的胃口，试一试他的诚心。一旦刘备表现出了其诚意，诸葛亮即以三分天下之大计指点刘备，使其顿有如鱼得水之感。于是一代君臣相依的楷模即这样出现了。其实诸葛亮期盼刘备之心一点不亚于刘备期盼孔明之心。
    诸葛亮辅佐刘备，志在匡扶汉室，一统天下。可惜刘备中道故去，于是克复中原的重任就全落在诸葛亮一人身。诸葛亮日夜图报答先帝之恩，经年在外作战，不能督教后主刘禅及自己的儿子诸葛瞻，使他们成为贪图安逸，纸上谈兵之徒。但在诸葛亮心中，中原一日不克，他一日就不心安。诸葛亮“克复中原情结”之深可谓到了强迫意念的地步。
    可惜诸葛亮每次出兵都要绕道祁山，先攻长安而后望洛阳。而人们稍稍看看三国时地图便知，祁山一带不光山高路险，而且尽是不毛之地，周旋起来十分不便，根本不宜做长久打算。但诸葛亮还是不辞劳苦，八年间六出祁山，结果将自己的性命也答了进去。其实，若是刘备在世，也未必会有六祁山之举。诸葛亮出山是为了克复中原，匡扶汉室，病殁也是在克复中原途中。其“克复中原情结”之深，令人泣下。
    相比之下，东吴君臣，虽国势强过蜀汉，又据有荆州之战略要地，却从不言克复中原之事，而是随遇而安。由此，在东吴做臣子比在蜀国轻松得多。难怪诸葛瑾会有机会好好调教诸葛恪，结果父子皆成为东吴之权臣。诸葛瑾并不比乃弟功勋卓越，但其子诸葛恪对东吴政坛怕产生的影响绝不是乃侄诸葛瞻所能相比的。也不知诸葛瑾、亮两兄弟九泉之下怎样讨论这件事情。

三、云长―文长情结
诸葛亮死不瞑目之事是未能克复中原，而克复中原未成的根源之一在于关羽失荆州所产生的连锁反应。所以诸葛亮对关云长有一股说不出的失望感。
    云长性格逞强要胜，刚愎自负，傲上而不凌弱，终误大事。然而蜀营中却有一人从像貌到性格都神似云长，这就是魏文长。《三国演义》第53回中介绍魏延出场时描写他“面如重枣，目若朗星，”这与其第1回介绍云长出场之“面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉”有雷同之处。而《三国志》卷40《魏延传》中介绍魏延曰：延每随亮出，辄欲请兵万人，与亮异道会于潼关，如韩信故事，亮制而不许。延常谓亮为怯，叹恨己才用之不尽。延既善养士卒，勇猛过人，又性矜高，当时皆避下之。
    所以，魏延之为人与关习几近相似，加上文，云二字在古汉语中发音亦很相近，所以喊文长很容易使人想起云长。此外，诸葛亮平生办事以谨慎为本，最忌讳见那种口出妄言之人。关习贵为主公二弟，是名震华夏的大将，诸葛亮不得不敬他三分。而魏文长是后来之人，诸葛亮断无敬他之理。所以诸葛亮有机会就打压魏文长的气焰，潜意识中是在宣泄对关文长的怨恨。
    关云长不贯彻诸葛亮之“东各孙权”的策略，使之腹背受敌，失了荆州，使刘备、诸葛亮之克复中原，匡扶汉室之大计受挫。云长人之已死，不可追究，可文长说话办事有如云长复生，能不使诸葛亮心生厌感吗？特别是诸葛亮每每出川，都要远涉祁山月余才能抵达渭水一带，而如荆州不失，蜀军由水道出川，不过十数日。可文长又偏偏不识相，屡屡提出要孤军奋入，且不谈其胜算把握如何就是其粮草供济也难保障，这岂不又是关公当初动不动言以五百小校而取大城池之狂妄吗？想到这里，诸葛亮能不烦恼吗？
    诸葛亮之云长一文长情结就是这般形成的，其天长日久必然对魏延产生一股说不出的厌感来。所以诸葛亮打压魏文长，其实也是在打击关云长当初的自傲气焰。诸葛亮明知蜀军除了自己当数魏延最有智谋，却在临死故意举魏延的敌对头杨仪做主帅，这分明是在逼魏延造反！
    想来这都是诸葛亮之云长一文长情结怕酿下的祸根。

诸葛亮完美主义人格的心理分析
千百年来，诸葛亮一直是中国知识分子的完美化身。但在诸葛亮的完美形象背后，业邮他几多难言的无奈。诸葛亮自知人寿有数，只能靠自己的行动来感化后人去继承他的遗志，这当是他最大的无奈。
诸葛亮的完美主义人格使他做事务求尽善尽美，不容出半点差错，也不敢承担任何风险。他宁肯自己劳累致死，也不愿有一丝放松，更不敢大胆的放权于属下。这一切给诸葛亮创造了几多辉煌，却也使他蒙受了一些不该有的损失，丧失了一些大好的机会。
可惜人们看诸葛亮只看其人格完美不看其人格缺陷。诸葛亮不是一个完人，这正如陈寿评论时所说：“然亮才，于治戎为长，奇谋为短，理民之干，优于将略。”
慢慢品吧。


博主回复： 


尾生：
2006-04-18 09:05:39 中外名人心理分析系列之六：苏轼――不可救药的乐天派

旷古绝世的奇才
    苏轼是中国文学史商一位罕见的通才人物，但他的生活却也是罕见的坎坷曲折。他的诗忧国忧民如屈原，枯淡简朴如（陶）渊明，任情挥洒如李白，寓意深厚如杜甫，充满了对人生的深刻感悟和体会。他的词作雄壮为骨，超逸为肌，开创豪放派词风。他的词之言志抒情，记游怀古，“无意不可入，无事不可言”，也大大扩充了词的题材。他的散文气势充沛，行若流水，广搜博引，自然清澈，是唐宋八大家的佼佼者。他的画与北宋著名画家文同齐名，是“文湖州竹派”领袖人物。他的书法洒脱遒劲，独具风格，名列“唐宋四大家”（严真卿，柳公权，欧阳洵，苏轼）之列，又独占“宋代四大家”（苏轼，黄庭坚，米贳，蔡襄）之首。
    此外，苏轼还在军事学，医药学，建筑学，水利学，语言学，音乐学，禅学方面均有极深的造诣。苏轼任职惠州，见当地缺医少药就采集中草药，合成剂、丸，为当地人救死扶伤。苏轼任职广州，引蒲洵水入城，解决了当地居民多年来饮水成苦的问题。苏轼任职徐州，率城民与水灾奋斗七十余日，终于使徐州免于水淹，后又组织修建徐州城堤。苏轼任职杭州，不仅兴建了苏堤，还发明了以瓦筒代替竹管之引水方法，使西湖免于成为一片水涸。
    苏轼还曾设计过帽子，酿过良酒，制作过一种特殊的千层饼，调过一种别具味道的汤。所以，北宋年间，“东坡帽”，“东坡酒”，“东坡饼”，“东坡羹”“东坡肉”等曾一度成为众人的追求时尚。
    苏轼以一介书生，如此多才多艺是中国历史上旷古少见的。

仕途经济异常坎坷
    可惜苏轼一生却充满曲折与坎坷。
    苏轼21年时与弟苏撤一同进京考试，一路通过举人考试，礼部考试与殿试，获进士及弟。当初宋仁宗在殿试二苏之后，高兴地对曹皇后说他为大宋朝找到了两个宰相之才，却无首辅之运，虽才高八斗，却总不得重用，或因作诗不慎，或出言直率，一再被他地政敌们抓住把柄，大做文章，害得苏轼在将近四十年的官宦生涯中，有三分之一得时间是在贬嘀中度过的。
    苏轼一生为官，曾出任过杭州，徐州，密州，安州，惠洲，颖洲，扬州的太守，也出任过兵部尚书，礼部尚书，中书舍人等朝廷命官，最后却在62高龄去任琼州（海南岛）别驾（就是知州的佐官），而且将近做了两三年。以苏轼当时之官宦经历和文坛盛名去到天涯海角去出任如此位卑的小职，心中的不平可想而知了。
    苏轼的一生就是在这样的落魄不定涸怀才不遇中度过的，可他的成就又是非凡无比的。那么，是什么力量使苏轼如此地身居逆境而又自强不息？又是什么力量使苏轼能如此自容地应付官宦生活地沉浮？人们不禁要问。

苏轼乐观人格地心理分析
    从心理学上讲，苏轼天生就是乐观主义者，他的人格中含有大量的达观品质和辨证思想。所以，对苏轼来讲，命运的起落只是人生的教科书，宦海的沉浮是其中的作业和考试。久而久之，苏东坡练就了一颗非同寻常的平常心，可以不因宦海经历而自暴自弃，不因生活颠簸就怨天尤人。他永远以一份静心来面对世间的得失进退，永远以一份激情来化解人生的悲欢离合。这一切正如他的词句那样：枝上柳棉吹又少，天涯何处无芳草。
    苏东坡苦中作乐的功夫也是古今少有的。无论生活怎样令他失望，他从未放弃对生活的热爱和向往。人生得意时他可以筑一道苏堤，窗一代画风：人生得意时，他可以拢田种地，写下“大江东去，浪淘尽，千古风流人物”的千古佳句。 而他的东坡雅号，就是在黄州种地时苦中作乐编出来的。
    所以，苏东坡一生最大的成就不在于其大量的文学创作，不在于其字画的功夫，也不在于其修筑了苏堤，而在于其经年修炼的苦中作乐的功夫，这才是他留给后人最大的精神财富，也是人们世代敬仰他的本质所在。对此，林语堂自有一番高论：
    “我可以说苏东坡是一个不可救药的乐天派……苏东坡比中国其他的诗人更具有多面性天才的丰富感、变化感和幽默感，智能优异，心灵却像天真的小孩――这种混合等于耶酥所谓蛇的智能加上鸽子的温文。不可否认的，这种混合十分罕见，世上只有少数任两者兼具。这就有一位！苏东坡有魅力，正如女人的风情、花朵的美丽于芬芳，容易感受，却很难说出其中的成份。显然他心中有一股性格的力量，谁也挡不住，这种力量由他出生的一刻就已存在，顺其自然，直到死亡逼他合上嘴巴，不再谈笑为止。苏东坡最佳的一句名言，是他对弟弟说过的一句话：“吾上可陪玉皇大帝，下可陪卑田院乞人儿。眼前见天下无一个不好人。”
    苏轼的人格魅力就在于此。



博主回复： 


尾生：
2006-04-18 09:06:24 中外名人心理分析介绍之七：朱元璋――被自卑作践的帝王

    凡是熟读中国历史的人都会发现：宋代的皇帝都已软骨病著称，而明代的皇帝则以疑心病闻名。在这里，我们来看看明朝开国皇帝朱元璋的疑心病是怎样作践了他。

贫憎皇帝的诞生――朱元璋的自我超越
    朱元璋出身赤贫，早年被迫为僧。庙里断食时又被赶出，四处化缘乞食。他在外游历了三年，饱尝了世间的冷暖人情，无比憎恨那些贪官污吏。所以当义军奋起时，朱元璋毅然脱下僧袍，投到郭子兴的部下，很快成为一名战将。由于朱元璋出身贫贱，又饱尝世间艰辛，所以身上全无尊贵骄横之气，又能体恤民情，因而深受部下的爱戴。
    朱元璋还很善于挖掘人才，使得自己身旁很快聚集了一批谋士，如李善长、宋濂、刘伯温朱升等人。他们为朱元璋出谋划策，运筹帷幄，使朱元璋在推翻元朝统治的同时，也逐一扫除了在农民起义中兴起的其他豪强，如张士诚、陈友谅、方国珍、明玉珍等人，并于1368年建立了大明王朝。
    朱元璋由一个贫僧而终取天下，成为一代开国皇帝，这不仅由于他有着超乎一般起义军将领远见卓识与坚忍不拔的精神外，还由于他懂得挖掘人材，善抚人心。应该说，朱元璋作为一个领袖人物，还是很有能力的。他只念过几个月的私塾，又当了几年的贫僧，最后能一跃成为一个开国皇帝，这在中国历史上是绝无仅有的。但作为一个开国皇帝，朱元璋之滥杀功臣也是绝无仅有的。

滥杀功臣――朱元璋多疑成癖
    朱元璋在开创天下时，尚能广招天下文人贤士于自己旗下，并放心任用自己手下的饶勇战将。一俟天下方定，他就开始猜忌手下的文臣武将。他担心文臣门会鄙薄他出身贫贱，没有文化：担心武将们会用兵自重，暗中打他皇位的主意。为了使自己安心，他下了一个历代开国皇帝都没有下过的决心――在有生之年铲除所有的开国功臣。
    洪武十三年，胡惟庸案发，胡惟庸是开国功臣李善长的女婿，曾任左丞相。由于他在任期间结党营私，坑害异己，且贪污受财，图谋不轨，被朱元璋诛杀累及三族。如果说胡惟庸一人犯罪理当诛杀，尚情有可原，但朱元璋却借此行上下左右株连法。造成胡党大狱连续十年，诛杀三万多人，其中包括二十多个功臣宿将全家人，也累及李善长全家被杀，宋濂全家被贬。
    洪武二十六年，朱元璋又因有人密报大将蓝玉功居自傲，图谋造反而不失时机地将蓝玉下狱审讯，不及诛杀，并又连累一万五千多人被诛。此外，徐达食了他赐的蒸鹅后死去；傅友德被逼自杀身亡；廖永忠被诬偷穿龙袍而死于狱中，冯胜被赐酒后死去，宋濂死于流放途中，李文忠也因礼贤下士而被毒死。
就这样，在短短的18年内，朱元璋就将当初随他一同打江山的功臣元老一一除掉。其中只有两人幸逃，一是刘基（伯温），他是被胡惟庸害死的：二是汤和。他当初曾和朱元璋同村放牛，当徐达死时，汤和看出老伙伴想解出宿将兵权的心思，主动告老还乡，甚讨朱元璋欢心，重金以赏。侥幸善终。
    其实，开国皇帝杀功臣，本是帝王之术，不足为奇。但像朱元璋这样滥杀功臣，数以万计完全是丧心病狂之举。

大兴酷刑――朱元璋灭绝人性
    在铲除异已中，朱元璋还开创了许多惨无人道的刑法。其中凌迟是最野蛮、最残酷的刑法。此外还有刷洗、秤竿、抽肠、剥皮、黥刺、阉割、挑膝盖、锡蛇游种种名目的非刑，其残暴的程度超过了历代君王。
    朱元璋还发明了“廷杖”的惩处手段。很多人就“立毙杖下”。在廷杖制度下，上自宰相，下至平民，没有人能维护人性的尊严。而没有杖毙之人也落得一身残疾被发往凤阳或其它边州远郡充军。仅到洪武9年，光谪屯凤阳的官员就有一万多人。朱元璋对豪族也极端仇视，他以迁移人口的方法来消灭豪族，以图使朱家成为中华大地的唯一豪族。换言之，尽除天下豪族，独树朱家一族豪门，这是朱元璋对早年心灵痛创的最大补偿。朱元璋虽为农民出身，却在做上皇帝后，成为中国历史上仅次于秦始皇的暴君。
朱元璋对文人的猜忌已到了神经质的地步。浙江府学林元亮为人写《谢增俸表》中有“作则重宪”之语，杭州府学教授徐一夔在贺表中有“光天之下”天生圣人，为世作则“之语，朱元璋竟认为“光天之下”是喻自己是秃僧，“作则”是喻自己做贼，下令将两人处死。由此大兴文字狱，令大臣文人都小心翼翼，缄口不言，上朝如赴刑场。
    面对这一切，就连太子朱标也忍无可受，因父亲滥杀无辜而蒙受了巨大的心灵折磨，最后抑郁而死。可惜，朱标去世后，朱元璋不做反省，反而益加焦躁、妄想成癖，结果疑心病频频发作。临死前，他又部署了最后一次大屠杀，铲除了傅友德、冯胜等几个仅存的元勋宿将。
    综观中国历代开国皇帝之待功臣：秦始皇当上皇帝后，一个功臣也没有诛杀；汉高祖刘邦当上皇帝后，只杀了个别功臣；司马炎创立晋朝，未杀任何功臣；李世民弑兄夺位，不但没有诛杀任何功臣，反而还从对方阵营中大量启用人才；赵匡开创大宋王朝，则以“杯酒释兵权”的文明手法打发了一把旧日袍；而满清之初也没有滥杀功臣，就是对叛逆之臣也加以区别处理。为什么独大明之朱元璋会对开国元勋大开杀戒呢？

朱元璋自卑人格的心理分析
    从心理学上讲，朱元璋滥杀功臣的根源在于其不可逾越的自卑人格。它突出表现为对待周围人和事务的高度的焦虑和不安全感，使得朱元璋在待人处事中多疑成性，过分敏感，不能做到恢弘大度，宽容仁慈。这既是朱元璋本人的人格悲剧，也是整个大明王朝的悲剧。
    按理说，朱元璋由一个贫僧一跃成为一个庞大帝国的开国皇帝，他本该像秦始皇汉武、唐宗宋祖那样对自己充满信心才是，可惜朱元璋是越高越自卑，越老越心狠。他总是在耽心周围人会耻笑他的出身，鄙视他的智力，甚至谋篡他的皇位。所以，他既不相信唐太宗的布衣宰相班子会善始善终，也不相信宋太祖的“杯酒释兵权”可以使他高枕无忧。他坚信确保自己大明江山万古长青的唯一办法就是尽除所有开国功臣。为此，他要做一桩连秦始皇都不敢做的事情，就是在自己死之前将所有的开国功臣及其后代斩尽杀绝。他最终做成了这件事！
    按理说，在封建社会中，皇权和相权总存在着一定的冲突。但在中国历代皇朝中，明朝的皇权膨胀最为突出，这绝非偶然，它与朱元璋的自卑人格有着直接关系。换言之，朱元璋的自卑人格和皇权焦虑强化了皇权和相权的冲突。由此，朱元璋彻底铲除了相权，还使皇权执行者铲除异已动辄株连九族，终而导致了皇权的恶性膨胀。
    朱元璋是厚黑学的突出代表，可他是“厚”度不足，“黑”心有余。朱元璋在晚年，其自卑人格到了丧心病狂的地步，多疑只是其最直接的表现方式。朱元璋明知自己做的许多事是丧尽天良的，但他还是义无反顾去做了它。因为他总是感到自卑！朱元璋的人格悲剧在于：当他充满自卑的时候，他尚有几分自信，而当他应感到充满自信时，他却尤感自卑。
    朱元璋不知道他的自卑人格是怎样作践了他！


博主回复： 


尾生：
2006-04-18 09:07:32 中外名人心理分析系列之八：曹雪芹――反叛心理

    曹雪芹是中国文学史上的一位奇人。他出身官宦家庭，却成了文学家；他毕生只想写一本书，却完成了大半部就离开人世；他留下了半部《红楼梦》，可有人毕生研究这半部书仍觉没有研究透。那么，是什么力量使曹雪芹写出这样一部奇书？

盛极至衰，曹雪芹目睹家运败落
    曹雪芹诞生于雍正2年，此时曹家已开始走向衰落。康熙51年，曹家第二代江宁织造曹寅（曹雪芹爷爷）染病亡故。康熙帝念及曹寅生前的许多善政，命其子曹禺页继任江宁织造。不想曹禺页任江宁织造后不到两年也一病身亡。康熙帝又念其可怜，谕旨从曹寅之弟曹宣诸子中选一人过继给无子的曹禺页为嗣子，并诏命此子可袭江宁织造一职。结果曹宣四子曹俯被选上，他就是曹雪芹的父亲。
雍正登基后，严厉整肃当初曾与他争夺皇位的几位弟兄及其党羽，也波及到曹家。首先是曹寅的妻兄李煦因被指挥向皇八子进献金银女子而被下狱抄家。接着是曹雪芹的姑丈平郡王纳尔苏因是雍正政敌胤祯（皇十四子）的第一副手，即被革退职务。曹雪芹的另一个祖姑丈傅鼐（时任盛京户部侍郎）也因为与隆科多交情“甚密”被充配黑龙江。而隆（佟氏）家与曹家是世交，隆科多的姑母是康熙帝的生母，曹雪芹的太祖母则是康熙帝的保母，两家早有来往。所以当曹家大难临头之际，曹雪芹父亲曹俯曾去过隆科多家求助，结果也是无能为力。这样，当李煦、纳尔苏、傅鼐、隆科多等一干人被治罪后，曹家是一点求情的指望都没有了。
    雍正5年，曹府终于被抄，那年曹雪芹才3岁半。抄家时正值过年前后，这本是阖家欢乐，万民同庆的好日子，可曹府却是一片萧条，人们无不生活在恐惧当中。这给曹雪芹幼小的心灵留下不可抹灭的记忆。

从小聪明绝伦，却饱尝人间冷暖
    曹雪芹虽天资聪慧，却自小不喜读“四书”“五经”之类的正书，而尤好读“杂学旁取”之类的野史闲书。作为一个待罪之家，他有机会接触到三教九流各类人物。曹雪芹兴趣广泛，诗、文、曲、小说并重，并很好戏，从不卑视这些“优伶”人物，曾向他们学唱戏，最后竟“粉墨登场”。
    雍正死后，乾隆皇帝撤销了对曹家当初的指控，却未能将原来的官职和家产发还给曹家。所以，曹雪芹18岁后不得不像一般旗人那样去到指定的地方当差。他在内务府当了一段子差，日子过得很平庸，后来竟因言行不检而被罢官。其间，曹雪芹先后寄居过自己的姑母家、岳丈家，也曾住过庙院、马棚等地。曹雪芹出身富贵，过惯了被人伺候的日子，现在正当壮年，却要过寄人篱下。遭人白眼的日子，其内心之凄凉可想而知。
    总之，穷困与贫窘一直追随着曹雪芹，这使他对这个社会有太多的感触。他在乾隆盛世时已有一股强烈的“末世感”。他要把这一切都写下来，以唤醒人们对这盛世的麻木。而且他要写一本与世人之世俗观念大相径庭的书。于是，写《红楼梦》便由原来的“闲来偷笔”的事情变成了终身的事业。特别是书是名家被抄家查封，充配塞外是必定的劫数。
    在这点上，曹雪芹写《红楼梦》突破了中国古典小说之结局“皆大欢喜”的格式，甚有古希腊文学之悲剧美的韵味。最可贵的是，《红楼梦》突破了中国古典戏曲评书对爱情的三种俗套处理方法：即以《金瓶梅》为代表的“淫妇型”写法，以《女仙外史》为代表的“神异型”写法及以《西厢记》、《牡丹亭》为代表的“才子佳人型”写法。曹雪芹写出了一出地地道道的爱情悲剧，一改中国爱情文学那种虽历经波折却最终团圆的传统模式，确立了他在中国文学史上的不朽地位。

曹雪芹反叛人格的心理分析
    曹雪芹生于忧裕，殁于贫困，一生坎坷不平，饱尝世态炎凉。他有一肚子的怨气，也有一脑袋的才气，他将两者结合起来，写出一部《红楼梦》本质上是曹雪芹反叛心理的大宣泄，也是其反叛人格的升华表现。
    但曹雪芹的反叛心理的宣泄不同于一般的心理宣泄，它不满足于获得一时的心理平衡而是在追逐一种永恒的真理思考，它不是在解潮自我，而更多的是在解嘲整个社会。它向人们展示，面对生活的挫折和失意，人们可以通过写作而变得坚强和永恒。它还向人们展示，就是在人生最压抑和最丑陋的时刻当中，也会有最美丽和最可贵的事物可出现。
    所以，曹雪芹的反叛心理不同于一般青少年的反叛心理，它不是去简单地挑战权威，或是以表现自我来发泄内心的不满，它是以最深刻而又最含蓄的写作和思考来唤起人们对人生真善美的追求。在这层意义上讲，曹雪芹的反叛人格实在是他经年生活磨练的积累，也是人生智能的结晶。
    曹雪芹本可成为第五代江宁织造，过一辈悠闲自在的日子，但他却在贫困落魄中走完了自己的人生道路。可贵的是，他没有白白度过这段艰辛的日子，而是留下了一部传世之作。这真应了孟子说过的一句话：“天将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身，佛乱其所为，所以刻心忍性，增益其所不能。”
    曹雪芹可以休矣，因为他成就了一番大事业。而后人对他的极度推崇也使他的反叛心理获得了最大的满足！

XXX，女，汉族，大学本科一年级学生，长相文静、标致，体重偏轻。学习成绩优秀，在校表现良好，无不良行为出现。说话声音柔和且语调低语速缓慢；走路速度快，总是急匆匆的样子。家庭属于普通工人，父母对其关心备至，但要求严格。她根据一个好朋友的建议到心理咨询中心。她连自己都不愿意承认自己有心理问题，更不用说对被人承认了。她对寻求专业治疗帮助持有复杂心情，因为她从来没有做过。在她的观念中，一个人的隐私只能对父母、亲戚和朋友说，而不应与外人谈论。但是，最近她面临期末考试，整天极其紧张，以至于无法进行正常的复习，情绪极为低落，实在无法忍受，因此来寻求帮助。
问题评估
她的主要问题是考试焦虑症。她在期末考试前一个月就会失眠、食欲下降；在考前就会想象考试成绩会不理想，自己会发挥失常。在答卷过程中会出现严重手抖现象，有时根本无法继续答卷。在正规医院已经做过相关生理方面的检查，没有发现异常。另一个问题是社交恐怖症。她有一种持续、夸大的恐惧感，害怕出现与众目睽睽之下。由于她害怕自己可能做出很丢人的事情，因此，她极力逃避社交活动，也尽量避免与陌生人接触；在无法推脱的集体活动中，她总是沉默，不主动说一句话。
用行为疗法进行治疗
治疗前的准备
我认为治疗是一件需要来访者和治疗者双方合作的事情，并非由治疗者做出决定，来访者被动接受。从治疗开始到结束，我将与XXX一起为达到共同的目标而工作。因此，首先要明确她是否有足够前来求助的动机以及她能否在治疗过程中积极配合。而在治疗初始，我已经了解到，她来咨询有些勉强，是在好朋友的怂恿下才来的，所以，作为开始，我向她询问了一些问题：
咨询者：你走进这间屋子感觉如何？
来访者：还好……
(看得出，她还有戒备心理，不愿轻易暴露自己)
咨询者：你最希望在咨询中得到什么呢？
来访者：我不想生活在焦虑、紧张中，我想轻轻松松、快快乐乐的生活；我想让大家喜欢我，我想向别人那样，自如地参加各种集体活动。
咨询者：嗯，我明白也理解你的心情，心理咨询的目的也正是帮助你减轻或消除你的不适症状。你的症状是考试焦虑症和社交恐怖症的表现，这是一种适应不良行为，它不是由脑内损伤或体内的病理变化引起的，而是习得的结果。行为的习得和消除都有其自身规律性，了解了这些规律性，并照着规律去办，自然就容易多了。但是治疗需要你的配合，首先需要你把来这儿的目标具体化、特定化，这样我们才能够有的放矢。
来访者：哦……，我说我怎么是试着改了好多次，总是不见效，而且还感觉越来越紧张，越来越害怕。原来是不得法呀！行，我听你的，只要能把我治好！
咨询者：不过，心理咨询的方法也不是万能的，而且同一种方法用在不同人身上效果会不同。对于你的症状，我将选用松弛疗法、系统脱敏、角色扮演等疗法。这些疗法都需要一定的耐心、毅力；我在每次咨询结束都会留一些作业，以巩固疗效。这些关键都在于你自己，你有信心坚持配合完成吗？
来访者：行！
这次对话，我主要是向她说明咨询的目的、方法和性质，向她提出要求，并指出可行性和存在的风险；目的是让她对我的咨询有个大概的了解，以让她决定是否继续。因为只有来访者有强烈的求治动机并能和咨询者积极配合，咨询才能取得成功。
目标选择和决定治疗过程
她是带着笼统、模糊的目标来治疗的，因此，我首先必须使用提问的方式帮助她将模糊的目标转变为有关她在想什么和在做什么的清晰表达。以下是第二次会谈：
（她低着头，脸憋得通红，手不知放到哪里，一副坐立不安的样子。）
咨询者：你似乎现在很紧张、很焦虑。
来访者：是呀！我们又要期末考试了，我好紧张！
咨询者：你紧张什么呢？
来访者：我怕我考不好；我怕我在考场又一次手抖；我怕我又因为手抖而失败……
咨询者：你没有复习充分吗？
来访者：不，我复习得很充分！可是就是因为复习的充分，而考试仍会因为手抖而失败，所以我才更紧张！
咨询者：这么说，你最担心、最害怕的是因为手抖而考试发挥失常了？
来访者：对！我真的好怕！我考试时手抖根本无法控制。没人能帮我！
咨询者：如果你愿意向我详细描述一下你最近一次考试时手抖的情景既感受，你肯定不会感到无助，这个主意怎么样？
来访者：好吧！其实就是在昨天，考微观经济学时就发生了这种事。当我坐到考场里、试卷还没发下来时，我就想起了以前考试手抖的情况，我真的好怕手又抖。因为微观经济学好难呀，题量又大，根本就容不得耽误时间。而且这门还四个学分，分数高低对奖学金影响很大的。我不断地告诉自己：手千万不要抖，不要紧张。可是当卷子发下来，我刚刚写完姓名和学号，手就抖了起来，根本无法写字。我当时急得要命，都流出眼泪了，可是还得坚持答卷。大约过了十分钟左右，我的手抖程度才慢慢降下来，我只能用最简练的语言答题，以抢回耽误的时间。结果，试卷勉强答完……
我完全依靠来访者来寻找治疗的方向，从她那儿知道到底是哪个问题最引起她的不安。我直截了当地问她愿意做什么，而非在理论上推论隐含的含义。行为主义治疗方法，重视“怎么治疗”，而非“是什么原因导致此病症”。
针对她的症状，我首先教她做松弛训练。在焦虑情景出现前就实行松弛训练，能抵制焦虑。具体方法是：坐在座位上，头向后靠，手自然下垂置于腿上，整个身体保持舒适、自然的姿势，使肌肉放松。与此同时，头脑不要思考其他的事情，默默地重复一个音、词或想象一个安静、惬意的景色，以促使逻辑的继发性、过程性思维，转化成有较少现实依据的原发性思维。闭目以减少外来的分心。当思维或想象发生分心时，教导自己不理睬无关刺激而重新集中注意。我要求来访者每天做一次，每次20分钟，目的是减少来访者压力。我还告诉来访者，这种训练不是一种必须做得完美的任务，而是一个使生活更轻松的手段。
由会谈可知来访者的焦虑对象主要是考场，因此不必建立焦虑等级表，可直接进行系统脱敏训练。脱敏的程序是将不相容的、对立的刺激与反应结合在一起构成，将放松练习和想象一个愉快情景加上引起焦虑的各种情景相互配对，直至激起焦虑的刺激逐渐失去效力。我先让来访者闭目想象一个宁静、放松的场景。她想象的是秋日的枫林：树上枫叶金灿灿的一片，地上也积了厚厚的一层；小鸟在枝头啾啾地唱着歌，她轻轻的在落叶上走过，发出吱吱的声音……。
“你现在是不是很放松，心情很轻快？”她闭着眼睛点点头。
“下面把场景切换到考场，监考老师拿着厚厚的一叠卷子走了进来……，你看到了吗？”
“没，还没有……”
“我知道这很困难，但我相信你一定能做到。再试试……”过了好一会儿，她点点头。
“现在你感觉如何？”
“我好怕，我的心快要跳出来了……我的手要抖了……”
“好，现在再把场景切换到枫树林……，你看到了满树的红叶，听到了小鸟在唱歌，你的心情慢慢的放松……，你现在还感到焦虑吗？”她摇摇头。
“请继续想象考场中的场景……”她点头示意。
“你紧张吗？”她仍点头。
“把头脑中的场景在切换到枫树林里，全身放松……”。这样，经过十几次这样的想象DD放松反复交替之后，来访者示意，再想象考场中的场景不会像以前那么焦虑了。我还告诉来访者，现在再坐到考场里就不会像以前那么焦虑了，万一还有些紧张，就运用这种想象DD放松反复交替的方法。
由于来访者咨询期间恰逢其面临期末考试周，几乎每天都不断经历考试，这恰恰给检验咨询效果提供了实践机会。来访者反馈称考场焦虑大大减轻，虽然有时仍会不大自在，但随着答   接下来，她主动向我提起了她的第二个问题DD社交恐怖。她要回忆童年经历，但我作为一个行为主义咨询人员，对回忆童年经历并不感兴趣，对寻找它目前社交恐怖的原因也不感兴趣。相反，我要求她回顾近来交往中感到困难的事，并描述当时的情景。
来访者：最近一直困扰我的是我的情感问题。我一个人身在异地求学，很孤独。我很想有个男朋友。我们班上有一个男生，他和我从初中就在一个学校读书，大学又一块儿考到这儿，算是有缘吧！他人很好，对我也很关心，我真的很喜欢他。我想对他表白，可是又怕，心里很矛盾。结果这几天都不敢正眼看他。我还觉得同学们好像都知道了我的心思。我好怕，连和同学说话都不敢了。
咨询者：你怕他什么呢？怕他拒绝你，还是怕他一旦表示也喜欢你，你们俩儿交往下去，他会发现你很多缺点，你会很没面子？
来访者：（她的脸红红的）两者都有。我既怕他拒绝我，又怕他接受我。……我真的不知道怎么办才好！
她已经指出了她社交恐怖的特定问题，接着我和她讨论她自己的期望及她的自我对话如何影响她的恐惧，并拟定咨询方案。
咨询者：你还没有试过对他表白，对吗？这一切还只是你想象的结果，不是吗？你已经说过，他人很好，对你也很好，并且你们已经在一起学习七年多了，你们应该有一定的了解。看得出他对你也不是没有好感，对吧？你在没有表白前，就设想各种不好的结果，实际上就是在对自己说“不”了。……
我针对她性格内向的特点，首先帮她寻找了一些替代行为，避免直接跟那个同学说“我喜欢你”（如，让她通过对他生活中细节的关心，通过赠送生日礼物，通过谈话时的姿势语言和表情等），并和她分析了可能的结果。咨询时提供了一个中性的场所，使来访者能够无风险的练习新行为。而这种新行为的练习，很大程度上依赖于角色扮演的技术。首先，我扮演她喜欢的男生，让她想象真实情景，与我交往。开始时，她还是唯唯诺诺，很紧张，但随着练习的进行，她后来已经能够在“我”面前自如的交谈。我为了让她进一步掌握交往技巧，随后，我又扮演她，而让她扮演那位男生。一方面让她体会那位男生可能产生的情绪，另一方面又我向她提供直接模仿的机会，以期望她也能实践。为了让她能将咨询室内取得的成果扩大到真实社交场合，我鼓励她多与那位男生交往（那时正值暑假期间），利用一切实践机会。我还向她推荐一些有关社交技巧的书籍，希望她能在家多自学，不断提高，进一步将与那位男生交往的成果经验扩大到更大的领域。
总结性评述
咨询主要针对来访者的两个问题DD考试焦虑和社交恐怖，采用了行为治疗思想，运用松弛训练、系统脱敏、角色扮演等具体技巧完成。来访者经过咨询，考试焦虑、特别是手抖现象大大减轻，也能与自己喜欢的男生正常交往，对集体活动的恐怖也有减轻。这次咨询的经验总体来说有以下几点：
1、在实行正式咨询前，必须保证来访者有强烈的求助动机。虽然行为治疗主要有咨询者拟定治疗方案，但改变的重担完全由来访者承担，只有来访者积极配合，改变才有可能。
2、行为治疗必须把笼统、模糊的目标转变为具体、特定的目标，而这一过程主要由咨询者提问、来访者语言表达来完成。只有有了特定的目标，才能拟定具体治疗方案。
3、行为治疗中，问题评估很重要。评估在一定程度上为后来的治疗方案提供基线资料，使后来的治疗效果评估有据可依。另外，在治疗中还要注意来访者的反馈，检验治疗方案是否恰当，以期及时调整。
4、行为治疗在某种程度上折衷才能治疗有效，重点集中在外显行为的改变，也包括思维方式等方面。有时必须先纠正不合理的思维方式，否则可能会失败。
5、咨询者和来访者对治疗抱有现实的期望很重要。永久的改变不会立刻出现，美满的生活是一个人终生的过程，因此，在本次咨询效果评估方面只能说“焦虑大大减轻”、“社交恐惧有所减缓”。（
题的不断进行，焦虑会慢慢消失，不会影响正常的答卷。疗程之外经历的情绪体验大大增强了来访者的信心。
理性DD情绪疗法（RET）
    理性DD情绪疗法的假设是：人们不会受童年时期（从他们的家庭和文化）习得的不现实和非逻辑的准则所困扰；对这些准则和价值以及生命中发生的不幸事件“创造性”地加工成教条式的、严格的“必须”和命令，很大程度上才是困扰他们自己的原因。
    理性DD情绪疗法主张找到不合理的信念和思维，并指明它们与困扰情绪之间的关系，通过辩论帮助来访者用合理的信念代替不合理信念。因此，整个咨询过程，主要靠来访者和咨询者之间的对话来维系。也正因为此，下文也主要采用对话记录的方式来介绍如何运用理性DD情绪疗法解决来访者的考试焦虑问题。
找出困扰情绪
咨询者：你能向我描述一下你最近的一次考试时的感受吗？说说你当时实际做了些什么。
（我想知道困扰她的情绪、行为及它们的引发因素）
来访者：我现在一进考场就害怕、紧张，心怦怦跳得厉害。我不断地对自己说：“这次一定不要手抖，一定不要紧张，一定要正常发挥”，可是，卷子发下来后，我刚写了姓名、学号，手就像筛子一样抖了起来，根本法控制。我跟紧张得不得了，只能慢慢写，字难看极了！大约过了十分钟，手抖的程度才慢慢缓和下来。
咨询者：你说你一进考场就害怕，你害怕什么呢?听你的描述，似乎是害怕手抖，害怕紧张？
来访者：嗯……大概是吧！
咨询者：你还记得第一次考试时手抖的情景吗？
来访者：当然记得。那时上学期期末考试（入大学以来的第一次正规考试），考第一门的时候。那门我真的复习的很充分。拿到试卷，我发现试题虽然有些难度，但动动脑筋做起来还算是得心应手，我很顺利地答着……当我答到最后一道分析题时，我兴奋的下意识的看了看手表：哇，只有十五分钟了！这是我发现旁边的几位同学都答完了。他们没有我学得好，怎么比我答得快？我这次怎么答得这么慢？望着留了整一页的答题处，我不由得怀疑起来：我还能答完吗？我得快点儿!一边想一边写……我发现自己的手不听使唤了，它开始抖了起来。我极力的控制它，让她不抖，可是它反而都得更厉害了。这是写出的字已经不成字了，后来干脆就写不出来字了。看这着时间一分一秒的过去，我不得不走向讲台跟老师说明情况，想让老师给我延长几分钟。可是老师不答应，他让我能写多少就写多少，我只能继续答。这时的手却不像刚才抖得那么厉害了，我勉强答完试卷。但是不管怎么说，手抖都耽误了我宝贵的答题时间，打断了我原本流畅的思路，我那次考试没有发挥出我正常的水平。那可是我入学以来的第一场考试呀！
咨询者：自从那次考试过后，你每次考试手都抖，是吗？
来访者：嗯。
咨询者：那你的手是不是在整个考试过程中都抖呢？
来访者：不是，每次都是后来写着写着，手就逐渐不抖了。
咨询者：对啦！你看，你写着写着手就不抖了，你还担心什么呢？
来访者：我担心我的手在一开始答卷时会抖呀！
咨询者：可是你的担心有用吗?想想看，你每次考试前都那么害怕，还不断暗示自己，“手千万不要抖”之类的话，可是你的手还是不可避免的抖了，对不对？（她点了点头）我想是这样的。你第一次手抖是在看表后，你发现时间不够用，很着急；而恰恰是在那时，你已经全神贯注的答了1小时15分的试卷，你的手已经相当疲劳了。忽然的过度紧张、焦虑就会加重你的神经的紧张程度，所以你的手会抖。至于后来，你已经说过，有了第一次手抖的经历后，你很害怕、苦恼、忧心忡忡，并担心手抖会无限的延续下去。这种心理体验使你的注意力更加集中于手抖这一行为及其感受，使手抖和焦虑的心理得到强化。而这种不良感受更加敏感和固定的结果，则会是注意力反过来更加集中，形成一种恶性循环。从而焦虑和手抖的症状都会更加明显。
来访者：好像，好像真的是这样！我一味地告诉自己“手千万不要抖’,实际是把注意力集中到手抖这一事实上。
咨询者：对呀，所以焦虑、担心是有百害而无一益的，它只会加重你的紧张、手抖！尤其是你那“手千万不要抖”的暗示，更要不得！
咨询者通过分析紧张和手抖之间的关系，向来访者说明困扰她的紧张情绪是不必要且有害的。接着就要挖掘她的不合理信念。
找出不合理信念
咨询者：我们初次在众人面前演讲时，也会紧张，出现手抖的现象DD这是很普遍的，是要我们不太在意，过一会儿演讲就会进入状态。所以，我们根本没有必要要求“手千万不要抖”。
来访者：可是你知道吗，手抖是要耽误时间、打断答卷思路的，这样会直接影响考试成绩，而我必须考得很好，我要得奖学金……
由此，我发现了来访者的问题所在：
1.不合理信念：必须考得很好DD 手抖
2.紧张DD对紧张的紧张
3.一定要比别人学的用功 DD恐惧
由于我已经向她讲清了紧张和手抖以及手抖和恐惧的关系，接下来，我的任务就是向她指出她固有的不合理信念的不合理之处及其与合理信念的区别。
如果她把想在考试中取得好成绩，仅仅当作爱好，就不会陷入困境，因为作为爱好的事情，弹性很大，能做一些妥协。在合理信念的指导下，得到的是挫折、勤奋的健康感受。但是她有一种（也许是先天的）前列倾向，把有些重要的价值观教条化，得出以下结论：“我必须考得很好，我一定要比别人学的用功”。在这些堂而皇之的、完美主义的命令指导下，她把她的那些合理的、通常也是能够实现的目标和准则转变成为绝对主义者的“必须”，从而她几乎不可避免的使自己焦虑、抑郁。并且，当她这样时，便因此不合理的使自己不安。她强烈而愚蠢的告诉自己“我一定不要紧张”，而不是说“如何使自己不紧张”DD因自己紧张而紧张，不清楚地意识到正是自己的思维方式和行为导致了这些症状。（文章来源：姚琦）
单亲家庭的乱伦故事(2006-10-15 09:38:35)   分类：心理之外 

　　午夜时分电话铃响，电话那头传来一个男孩不安略带忧伤的声音∶“医生，我怀疑我不是我妈妈的亲生儿子。”“是什么原因令你有这种想法呢？”在心理医生的循循诱导下男孩的声音逐渐平静下来并开始倾诉他那不为人知的故事。 

　　“我叫钱程（化名），今年十八岁，是高中三年级的学生，我最近没有办法静下心来学习，上课注意力不集中，老走神，眼看就要高考了我恐怕是很难考上理想的学校了，我也不太想到外地去读大学，那样我就不能经常回家，要离开母亲很长时间。我很爱我的母亲，离开她我可能会不习惯，我们一直生活在一起没有分开过。在我初二的时候我父母离婚了，我和母亲住在一起，没离婚前父亲也很少在家，离婚后他也从来没有回来看过我们，我也没有找过他也不想念他，我相信母亲说的是真的，他是不要我们了才离开我们家的。

    母亲是妇科医生，长得很漂亮，体态丰满身材还很好，快四十岁了看起来却很年轻，父母刚离婚那段时间母亲常有男朋友来我们家，趁我睡觉的时候，他们就疯狂地做爱，有时候我装睡，偷看他们做爱，那场面非常的热烈。也许母亲觉察到了什么，后来家里就很少看到他们了。有一次上完晚自习回到家里，母亲正在洗澡，浴室门没关。母亲丰腴白皙的肉体完全地暴露在我眼前，我站在浴室门口呆住了，只觉得身体一阵燥热，有种从来没有过的冲动，不知道站了多久，忽然听到母亲叫我进去帮她擦背，我乖乖地进去，母亲笑骂我“傻小子，穿着衣服怎么行”于是帮我把衣服脱了，我当时手足无措，我的“小弟弟”也不知什么时候硬了起来，母亲把我搂在怀里说“傻小子，长成大人了，”我羞得满脸通红。

　　在浴室里母亲告诉我我是吃她的奶长大的，并让我的手按在上面，还让我看了她的下身并抓着我的手摸了那里，告诉我说那是我的生命之门……洗完澡后，母亲把我叫到她的房间睡，当晚我和母亲发生了性关系，我当时很紧张什么都不会笨手笨脚的，母亲教我做，那晚的体验我从来没有经历过。从那以后我觉得和母亲的关系更亲密了有种离不开她的感觉，直到现在我每星期会有两三次到母亲房间睡觉。有一次睡觉的时候我问母亲别人是不是也象我们这样睡觉，母亲却对我说我不是她的亲生儿子，她说亲生儿子的“小弟弟”是插不进自己母亲身体的。我隐约知道了母子相交是乱伦行为，是会被人耻笑很下流的事。我觉得很孤独，我害怕交朋友，我担心被别人知道这个秘密，我感到很困惑，儿子和母亲真的无法性交吗？母子之间不能有爱情吗？我现在怀疑我到底是不是我妈妈的亲生儿子，为什么我的“小弟弟”能插进她的身体里？医生，您说我是不是我她的亲生儿子？” 

　　“除了这个原因外你还有其它证据证明你不是她的亲生儿子吗？” 

　　“找过但是没找到，从小到大母亲很爱我，父亲在外工作很忙，很多时候我和母亲都是同床睡，上初中后开始分房睡再后来就是父母离婚然后就发生了这些事，母亲平时在家做什么都不怎么避忌我，比如说换衣服上厕所洗澡等，我记得这件事之前，有一次母亲午睡，我偷偷摸过她的胸部，见她没有醒，我还吮吸了她的乳头，后来母亲翻了个身我才停止，之后也没说我什么。” 

　　“那次在浴室里你母亲告诉你说那是你的生命之门，你觉得是什么意思呢？” 

　　“意思是说我是从她那里来到人世间的，那她为什么又告诉我说我可能不是她的亲生儿子呢，还说如果我是她儿子的话，“小弟弟”根本就插不进去，她是医生我还是相信她的话的，如果她不是我亲生母亲的话等我长大了我会娶她，如果她确实是我母亲我也会和她生活在一起照顾她一辈子。” 

　　“你母亲以前对你说的话和她现在的说法不是自相矛盾了吗？人类是从动物演变而来的，从生理上讲个体只要性功能正常，性发育成熟后就可以完成性交，但并不是说这样就可以不加约束的和任何人发生关系了，那和动物有什么区别呢？人类在亿万年的进化中产生了自我意识出现了社会属性，为了使人类有别于动物，使人类物种进化更具优势，为了有序的生活，在这个过程中形成伦理道德，人们的行为也因此受到制约，包括性行为。你母亲是个医生她前后两种说法不能自圆其说，她这样说的目的只是为了使她的行为合理化而已，是没有科学根据的……” 

　　又是一个在单亲家庭中迷失方向的孩子，后来在多次的电话咨询和面诊中，他卸下了心理包袱，对性和爱有了更深层次的认识，终止了乱伦行为，打消了娶母的念头，钱程考上了离家很远的一所大学开始了他新的生活。 

　　康宁心理咨询热线自93年开通以来从求助者的电话中我们发现在单亲家庭中乱伦现象是个值得关注的问题，在这些求助者中多数是男性，有的在事态进行中当事人觉得情绪困扰，或内心有矛盾而求助心理医生，有的是在成年后因人际关系婚姻恋爱遇到挫折的时候这个问题才得以暴露，女性求助者较少见，这可能是因为女性较为羞涩，不一定敢面对这个问题，但事实是客观存在的，尽管他们的故事形形色色千奇百怪但是从心理的角度来透视这种现象却有着共同的规律和特点。 

　　他们都有早年父母离异，与母亲同住；母亲在他们心目中的形象几乎都是聪明能干漂亮、身材丰满、性格热情奔放、很有性的诱惑力的；在行为上欠检点，当着儿子的而衣着性感过分暴露；换衣服洗澡或者自慰等其它性行为时不避讳，当儿子是透明的；或对儿子过分关心、亲密，把对异性的一些情感投射到儿子身上寻求慰藉；在儿子性意识萌芽阶段的一些行为处理欠妥，对儿子的一些试探性举动或对性的好奇探索不加以正确引导或制止，甚至放任自流，甚至利用他们的性无知有纵容引诱之嫌等。子女方面的性格胆小、内向、朋友少、缺乏性知识、兴趣不广，长期没有同性榜样的接触，母亲有意破坏父亲形象，离婚后与父亲没有联系也没有新的成员加入，缺乏新信息的输入，没有同性的榜样可以模仿，自我形象没有建立。尽管子女们存在许多问题，乱伦事件中父母仍起主导作用，真正受害的也是他们的子女，年轻的一代为此所付出沉重的代价，同时也承受着前所未有的精神压力。 

　　早期的性经验对他们的将来会产生深远的影响，在他们性这块犹如一张白纸的处女地上留下也许终生都无法抹灭的污点，让他们幼小的心灵背负沉重的包袱，为他们今后的人生道路布下荆棘和坎坷。对他们来说家庭离异本身已经是件不幸的事，发生乱伦事件更是雪上加霜，心理受到伤害造成创伤的都是未成年的青少年，性心理发展受挫，性欲被错误点燃，洪水猛兽般地扑向错误的对象，欲望强烈难以自制但社会道德规范又不允许，为此感到苦恼困惑，成年后往往难以建立正常的婚恋关系，个性也会因此而自卑、孤僻，脱离社会，难以建立健康的人际关系，缺乏社会责任感。单亲家庭中子女的性教育更多的是言传身教，他们的心理发展方向父母起着当仁不让的引导作用，并且具有不可推卸的责任。作为父母也许你是不幸婚姻的受害者，但不要把自己的不幸廷续到子女身上，任何一种不当的行为都可能把他们带入歧途。 

　　值得一提的是广为流传的弗洛伊德关于俄蒂普斯情结之说往往成了乱伦者行为美化、合理化的最好证词，认为人性本身就存在着这样一种情结，杀父娶母的极端例子为他们提供了行为出轨时的保护伞，也成为乱伦的榜样，在这点上弗洛伊德大概也是始料不及的，我想也有违他的初衷的吧!(来源:康宁120)

有一段时间，大家对“中国当代文学缺什么”这个话题很感兴趣，谈论甚多。在2003年的杭州作家节上，它甚至成为几位作家“论剑”时的中心话题。陈忠实先生认为中国文学缺乏“思想”，张抗抗女士认为缺“钙”，铁凝女士认为缺少“耐心和虚心”，莫言先生认为缺乏“想象力”，鬼子先生则认为“什么都不缺”。真是见仁见智，莫衷一是。除了鬼子先生的剑走偏锋的高论宏议有些靠不住，莫言先生的说法有些简单，其他诸位的观点都有道理。我之所以说莫言“简单”，并不是认为他不该强调“想象力”的重要性，而是说他没有正确地说明我们缺乏什么样的想象力，没有正确地说明在怎样的前提下我们才能积极地进行“想象”。在我看来，想象不是任性而随意的行为，而是服从一种更为内在的规范和纪律的制约，或者说，决定于观察的深入程度和体验的深刻程度；一方面，想象赋予观察以完整性，赋予体验以丰富性，另一方面，想象要想成为积极意义上的创造性的想象，就必须充分重视观察和体验的价值，必须使自己具备起码的事实感和真实性。
　　那么，我们的文学到底缺少什么呢？缺的东西很多，远不止几位“论剑”的作家所指出的那几点。在我看来，中国文学的问题是复合性的，而不是个别性的；是整体性的，而不是局部性的。大略说来，我们时代的相当一部分作家和作品，缺乏对伟大的向往，缺乏对崇高的敬畏，缺乏对神圣的虔诚；缺乏批判的勇气和质疑的精神，缺乏人道的情怀和信仰的热忱，缺乏高贵的气质和自由的梦想；缺乏令人信服的真，缺乏令人感动的善，缺乏令人欣悦的美；缺乏为谁写的明白，缺乏为何写的清醒，缺乏如何写的自觉。总之，一句话，几乎构成伟大文学的重要条件和品质，我们都缺乏。缺乏的结果，是我们有许多“著名”作家，有每年出版数千部长篇小说的数量，但却只有少得可怜的真正意义上的文学。读许多当代作家的作品，我最经常的体验和最深刻的印象，是虚假和空洞，是乏味和无聊，每有被欺骗、被愚弄甚至被侮辱的强烈感觉。这些作家的作品不仅不能帮助你认识生活，了解人生，不仅不能让你体验到一种内在的欣悦和感动，而且，还制造假象，遮蔽真相，引人堕落，使人变得无知和无耻。
　　如果有人向我提出“中国当代小说最缺少什么”的问题，而且要求给出一个最重要的答案，那我的回答是：缺少真正意义上的人物形象，缺乏可爱、可信的人物形象。而这种缺乏是另一种缺乏导致的结果，即由作者缺少对人物的尊重导致的后果。是的，缺乏对小说中人物的尊重和同情，乃是当代中国小说的一个严重而普遍的问题。我们时代的一些小说家总是乐意任性而随意地描写人物，强迫他们说自己不想说的话，强迫他们做自己不想做的事。不仅如此，他们还有一种令人无法理解的共同爱好，那就是，把人物置于尴尬的情境中进行羞辱。
　　众所周知，在现代文学的整体构成中，小说乃是一种具有主宰意义的文学样式，因此，说一个国家的文学成就主要体现在小说中，应该是可靠的判断。而决定一部小说价值之大小、成就之高低的重要因素，则是看它是否塑造出了丰满、生动、不朽的人物形象。乔治・桑说：“一本小说如果不写人就算不上小说。”她说得对。人物形象确实是小说艺术的核心问题，也是读者在阅读小说时最感兴趣的问题。很多时候，读者读完一部小说首先记住的是人物。人物的爱与恨、悲与欢、离与合、生与死的情感历程和命运遭遇，紧紧地吸引着读者，让他们为他高兴，为他忧伤，为他庆幸，为他叹息。他们谈论他，就像谈论自己的朋友，自己的邻居，自己的亲人。某种程度上讲，一个民族的文学成就主要体现在它的人物形象塑造方面。我们讨论一个民族的文学，等于在讨论一系列人物形象。如果说研究俄罗斯文学就意味着必须提到托尔斯泰和陀思妥耶夫斯基的名字，那么，研究者同样无法不提的是一些同他们的创造者一样重要的人物的名字：安娜・卡列尼娜、列文、渥伦斯基、玛丝洛娃、娜塔莎、安德列、拉斯柯尔尼科夫、梅斯金公爵、瓦尔瓦拉和卡拉玛佐夫兄弟。
　　我经常想的一个问题是，为什么我们时代的文学作品中的人物显得虚假、委琐、丑恶，而俄罗斯作家笔下的人物总是那么可信、可爱甚至美好？通常，在俄罗斯作家笔下，即使那些人格残缺、灵魂丑陋、情感扭曲的人物，也不失其正常，也不乏值得你同情和怜爱的地方。这又是为什么呢？例如，在果戈理的对俄罗斯社会和民族性格中的残缺和病象进行尖锐讽刺和无情抨击的作品中，我们看到的，也是卑污之下的纯洁，是病象之下的健康，是耻辱之下的尊严，是无情之下的温柔。他的讽刺无疑让人发笑，但他决不把讽刺变成对人的诅咒和侮辱，相反，他最终要你体验到的是温馨和感动。正像别林斯基所说的那样，果戈理作品的一个特征就是“那总是被悲哀和忧郁之感所压倒的喜剧性的兴奋”(别林斯基：《别林斯基选集》，第一卷，第183页，上海译文出版社，1979)。他说，“果戈理君把你那深刻的人类情感，崇高的火炽的热情，和可怜的劣等人的习惯感情加以比较，说道：他的习惯感情比你的热情更有力、更深刻、更持久，你站在他面前，会瞠目不知所答，像答不出功课的学生站在老师面前一样！……呵，果戈理君是一个真正的魔术家，你设想不出我是怎样生他的气，因为他差一点使我为他们哭了，他们只是吃、喝，然后就死掉！”(同上，第186页)在别林斯基看来，果戈理虽然也尖锐地揭露丑恶，但他在描写人物的时候，从来就不曾放弃“诗意”和“公正”这两个尺度。他说：“如果果戈理时常也故意地嘲弄一下他的主人公们，那也是不怀怨毒，不怀仇恨的；他懂得他们的委琐，但并不对此生气；他甚至还喜爱它，正像成年人喜爱孩子游戏，觉得这游戏天真得可笑，但并不想参与到里面一样。可是，无论如何，这依旧是幽默，因为他不宽恕委琐，不隐藏、也粉饰它的丑恶，因为一方面迷醉于描写委琐，同时也激发人们对他的厌恶。”他高度评价果戈理在人物塑造上所取得的成就，所带来的能“对世道人心发生强烈而有益的影响”的“纯洁的道德性”。他甚至动情地说：“呵，在这样的道德性前面，我是随时准备屈膝下跪的。”(同上，第195页)
　　是的，纯洁的道德性，果戈理作品打动我们的心灵的力量就来自这一点。它包含着善良与悲悯。它充满帮助有缺陷的人摆脱困境的诚意。我们从这些作品中可以清晰地看到果戈理的眼神，它流露出是对人物的期待，它似乎在告诉两个吵架的伊凡，只要心胸再宽广一些，你们就可以相安无事的；它似乎在告诉读者，可以厌恶小说中所写的事，但是不要讨厌做那些事的人，更不要恨他们，因为他们之所为固然不雅，但他们并不知道这一点；它似乎在告诉所有的人，我们应该活得更健康一些、更高尚一些、更诚实一些、更美好一些。
　　相比之下，我们时代的文学就显得冰冷而阴暗。除了汪曾祺、路遥、陈忠实、史铁生、张洁、宗璞等少数作家，我们的相当一部分小说家就缺少俄罗斯作家对自己作品中的人物的温暖的爱，缺少纯洁而健康的道德性。他们不知道尊重人物，甚至不拿他们当人看，变着法儿虐待他们，羞辱他们，直到把他们身上最后一点人格尊严剥夺干净，直到把他们内心深处的最后一丝善念变成仇恨。中国的几乎所有的自命不凡的“先锋”作家和失去道德感的“消极写作者”，都不知道善待自己笔下的人物，而是把他们当作没有疼痛感的物件来糟蹋。暴力和仇恨，欲望和放纵，是他们最感兴趣的主题。遗憾的是，他们仅仅满足于把人降低为兽欲或本能的奴隶，而缺乏将人如其所是地描写出来的能力，更缺乏将人进行升华性叙写的能力。
　　余华，这位文学素养并不高，思想并不成熟，体验资源并不丰富的“先锋”作家，虽然像残雪和莫言一样，被中国及外国的一些批评家吹得神乎其神，但却不知道按正常、健全的人性尺度叙写人物。残忍的暴力伤害是他喜欢表现的主题。尖刀和利斧等凶器是他写小说时须臾不能少的道具。他把殷红的鲜血涂满了一切能涂抹的地方。他把人物的内脏掏空，把自己的沾满鲜血的浅薄而简单主题填塞进去。《现实一种》是一篇给余华带来不少掌声和鲜花的小说。但正是这篇怪异的小说，体现着余华作品的变态与畸形，表征着他对人物的褊狭的理解和残忍的肢解。在这篇做作、虚假的小说中，你可以看到对人物行为的罗伯-格里耶式的描写：山岗和山谷兄弟以及他们的妻子，仿佛四棵会行走的树，仿佛四块会行动的石头，只有简单的动作，而没有情感和思想。小说中的孩子也像大人一样残忍。皮皮从堂弟的哭声中，“感到莫名的喜悦”，于是，他通过打耳光和卡喉管，来“如愿以偿”地听堂弟的“嘹亮悦耳”、“充满激情”的哭声。这个叫皮皮的孩子终于把堂弟掐死了。接着，他又被叔叔杀死。叔叔又被皮皮的爸爸杀死。皮皮的爸爸又被依法枪毙。他的奶奶随后也死了。
　　余华完全无视情节的合理性，无视人物的情感的复杂性，只管冷漠而简单地让人物互相伤害。他的叙述夸张而虚假，幼稚而粗糙，不仅令人难以置信，不能引发人的积极的道德反应和审美感受，而且还引起人极其别扭、恶心的生理反应。他对那位三十来岁的女医生解剖山岗尸体过程的叙述尤其残忍、冷酷和虚假。作者细致地描写“山岗的皮肤被她像捡破烂似地一块一块拣了起来”：“失去了皮肤的包围，那些金黄的脂肪便松散开来。首先是像棉花一样微微鼓起，接着开始流动了，像是泥浆一样四散开去。于是医生们仿佛看到了刚才在门口所见的菜花地。”(余华：《河边的错误》，第93页，长江文艺出版社，1992)在余华的叙述中，解剖尸体对这些穿白大褂的人们来讲，像轻松地做游戏一样让人快乐。他用“赞叹不已”、“微微一笑”、“非常得意”“兴高采烈”、“妙不可言”等词语形容医生解剖尸体时的心理体验。然而，这样的描写是不可信的。它与人物无关。它不过是作者对自己的混乱而恣肆的想象的描述而已。
　　另外一个在小说中任性而粗暴地对待人物的当代小说家是贾平凹。虽然我对这位小说家的作品已多有批评，但他的作品中依然有很多问题需要我们进行严肃、认真的研究和分析。尽管这样做有可能招致别人的误解，会让人说你“也许急了”，会让人说你因为怀疑作家是“偷斧头的”才抓住人家不放，才心怀叵测地批评人家，但我们必须坦然地面对这些可笑的误解，就像我们要享受夏夜的清凉就得忍受蚊虫的叮咬一样，就像一个内心无愧的人敢于平静地面对上天的雷鸣一样。
　　是的，贾平凹小说作品最严重的一个问题，就是不知道尊重人物。他拿人物当玩偶，当道具，随意驱遣他们，随意摆布他们。他用自己的情绪、趣味、思想作材料，织成厚厚的幕布，将人物的面孔遮蔽起来，将人物的身体裹缠起来。他只写人物的话语和动作，而不写人物的心理和思想。在他笔下，女人随便就会跟一个不三不四的男人，往随便什么地方跑，或随便干不三不四的男人要她干的莫名其妙的事情。这位多产而著名的小说家，似乎根本不关心人物的其行为其来有自的动机和可能造成的后果。作者的任性和随意，造成了人物内心世界的含混和外在形象的模糊。他的许多小说中的人物留给读者的印象，毫无清晰、生动的风貌，就像一堆在开水锅里煮过头的劣质香肠。《废都》是这样，《怀念狼》是这样，《病象报告》是这样，《阿吉》、《饺子馆》、《库麦荣》、《玻璃》、《阿尔萨斯》和《读<西厢记>》等中短篇小说也是这样。
　　《猎人》是贾平凹近几年创作的最能反映贾氏在人物叙写上的问题的一篇作品，我们可以通过对这篇作品的解剖，来考察贾氏小说写作中存在的缺陷和病象。
　　刊发于《北京文学》2002年第7期上的《猎人》，是一篇结构和主题都很混乱的失败之作。作者把男女之间的轻薄的调情与戚子绍三次被狗熊“干一下”的荒诞情节搅拌到一起，编造出一个匪夷所思而又令人大倒胃口的无聊故事。你从作者的叙述中体验到的不是高雅的趣味，体味到的也不是深刻的意蕴，而是大失所望的沮丧和被人戏弄的懊恼。事实上，被戏弄的不只是读者，还有人物。你看，王老板将车开到A路B楼外的花坛边一按喇叭，楼道里就跑出来两个女人，“打头儿的是个胖子，四肢短短的，跑起来像是鸭子”。无论这个作者连其姓名都不屑于告诉读者的“胖子”，还是被“胖子”“批发”给戚子绍的夏清，都没有自己的性格和尊严，她们之所以被写进小说，就是为了完成一个简单的任务，那就是与戚子绍和王老板调情。上车以后，戚子绍坐在两个女人中间，说：“这盼不得么，东宫西宫，我过的是皇帝生活么！”说着，“故意摇晃着身子，将手在胖子的膝盖上拍了一下，便问：‘最近做啥哩？’胖子说：‘啥也没做，只做爱。’四个人都噗地笑了，戚子绍说：‘这话说得好！王老板，你瞧我这女熟人有意思吧？’胖子说：‘我可告诉你，下次再出来玩不首先通知我，我会生气的。你要待我好些，我可以继续给你批发美人。我是胖了点，我的女朋友却没有不漂亮的！’”“胖子”的卑贱和无耻，让人联想起《废都》里的那些自愿向庄之蝶贡献身体的女人。你会惊讶地发现：十几年的岁月过去了，贾平凹的精神视境了无变化――依然那样通过自恋的想象体验消极的心理满足，依然那样不把女人当人看，依然没有摆脱拿“性趣”当兴趣的局限。《猎人》中的戚子绍像他的道德上的兄弟庄之蝶一样，恣肆地调戏、玩弄女性。“……每每车在拐弯处就倾斜，坐在座位中间的戚子绍就一会靠在胖子的身上，一会挤着了夏清，夏清被挤得嗷嗷叫。戚子绍说：‘这身子是要倒的，与道德品质无关啊！’头与头要挨上的时候，戚子绍瞧着夏清的眼睛说贴这么长的睫毛，夏清说不是贴的。戚子绍用手去拔了一下，果然不是贴的，就感叹什么叫天生丽质。王老板故意把车开得很猛，三个人就颠得像舞蹈。”男人拿女人不当人，女人自己也莫名其妙地弄别扭。本来，两个女人“麻雀一般地喳喳乱叫，说这里是童话的世界，就在松树林子里拣蘑菇，采繁星般的鲜花”，这时，夏清说“我相信这里有各种各样的动物，动物都会说着人的话！”胖子噎道：“你相信你也会长翅膀的。”然而，就这样两句轻飘飘的对话，让“两个女人闹起了小小的别扭”。这简直就是无事的冲突，幼稚、虚假得近乎儿戏，根本无助于表现人物的不同的个性和气质。
　　贾氏在《猎人》中对人物的粗暴、侮慢的态度，不仅表现于对男与女关系的简单处理上，而且还严重地见之于对人与兽的关系的叙写上。在我看来，这篇小说叙述的戚子绍三次被狗熊奸辱的情节，不仅说明作者像写《怀念狼》时一样沉溺于“性景恋”叙事的消极快感之中，(参见李建军《消极写作的典型文本――再评<怀念狼>兼论一种写作模式》，《南方文坛》，2002年第4期)而且，还在这篇短篇小说中将这消极倾向推向极端，极其尖锐地显示出作者思想混乱和艺术创造力匮乏的严峻情形，极其典型地表现了当代相当一部分小说家精神扭曲、情感冰结的可怕状况。作者以氤氲着怨毒和诅咒的文字，通过嘲笑和戏弄的描写，淋漓尽致地渲染戚子绍被狗熊奸辱以后的尴尬丑态：“他感到了屁眼非常地痛……戚子绍狼狈地返回来，他的衣衫肮脏不堪，屁股撅着，一跛一跛的”；很快，“心里郁闷”的戚子绍就被作者拖入第二次受辱的折磨中，这个倒霉的家伙内心充满复仇的无畏和愤怒，他“呸出了半截咬断的牙齿，同时开了一枪”，开枪的后果是又被狗熊“干一次”；虽然戚子绍两次死里逃生，蒙受羞辱，“屁股还火烧火燎地痛”，但他还得完成作者派给他的任务――在回到营地与夏清调完情之后，第三次视死如归地“疯了一般地”跑向狗熊，并让狗熊痛痛快快地“侮辱”一通了事。
　　读完这篇非同寻常的小说，我绞尽脑汁地想了又想，试图弄明白作者意欲表达的思想与主题。遗憾的是，我并没有找到让人略感满意的答案。我最后的结论，可能会让大家失望和沮丧，但是，没有办法，我得坦率而诚实地说出真相：《猎人》里根本就没有有价值的思想，或者，准确地说，这是一篇既没有好的故事，又没有深刻的主题的小说。事实上，我可能一开始就犯了一个愚蠢的错误：一篇不拿人物当人看的小说，是费不着拿它当小说看的，即使其中真的有奇异、玄妙的思想，我们也应该站在文学和人道的立场，鄙弃这些与人的命运和尊严毫无关联的思想。
　　据与《猎人》一起刊发在《北京文学》上的“解读”这篇小说的文章说，对戚子绍被会说话的狗熊三次奸辱的“细节”，大多数读者的反应是相同的，那就是“看不懂”、“读者被卷入人与兽与自然的迷魂阵”，然而，在这篇“解读”文章的作者看来，“看不懂”是因为我们的水平低：“我们虽然有文化，上了大学，但就是不懂怎么和自然和兽类和谐相处”。这位“解读”《猎人》的作者还告诉我们，这篇小说“有效地抒写了人类与其对抗物中某种无尽的辨证关系”。话说得玄而又玄，似乎有高深莫测的哲理存焉，但无论它多么高妙深刻，都与小说没有多少关系。而在另外一篇刊登在《文艺报》2003年11月29日第3版上的副题为《读贾平凹<猎人>有感》的文章中，“有感”的作者这样引导我们来理解这篇小说：“小说并没有去投合大众读者接受习惯来讲述一个有着明朗的‘结果’的故事、也并非刻意去附和政治气氛所要求的应时的‘要义’，虽然只是短篇”，最终，“《猎人》不管在探察人性的深度上，还是在创作形式的诗意处理上，它无疑超越了现实的、政治的、急功近利性内容(生态主题)；穿越了传统文化(猎人‘自然而然’被熊吃掉结局)；最终堪(勘)破了‘虚假自我’――即走出了贾平凹‘知识结构’中对自己‘天成’、‘无为’等‘快感’范畴的‘个体误区’，诞生了全新的怀疑性自我”。这是一篇考验读者的耐性同时又打击读者的信心的文章。它的天花乱坠的晦涩和高深也许会让作家高兴，但肯定不会让读者愉快。作者用令人不知所云的话语向“著名作家”致敬，但却表现出对读者的傲慢和不尊重。而且，被侮慢和亵渎的不只是读者，还有小说中的人物：可怜他们在被作者冷酷地折磨之后，又被“最终堪破了”一切的批评家无情地踏倒在地。
　　爱伦堡在评价契诃夫的时候说这位大师“连无人性的东西都能合人性地表达出来”。(爱伦堡：《捍卫人的权利》，第92页，辽宁教育出版社，1998)爱伦堡准确地揭示了契诃夫普遍受人喜爱和尊敬的原因。事实上，以合乎人性的方式写人，赋予人以人性的高贵和尊严，这几乎是所有那些真正的文学大师共同的特征。正像莫洛亚在《最伟大的》(1960)一文中所说的那样：“为了吸引和打动人的心灵，作家必须对他们(人物)怀有真正的情感”；“真的，所有的伟大作家，从塞万提斯到托尔斯泰，他们的成就正在于善于塑造一些无论是优点还是缺点都使人心疼的主人公”。(陈霰啵骸杜访雷骷衣哿蟹&#8226;托尔斯泰》，第112页，中国社会科学出版社，1983)我曾在批评阿来在《尘埃落定》中不知善待人物的时候说过这样一段话：“……没有热情，没有对于人物的朴素而热烈的爱，一个作家永远不可能真正地了解人，不可能完整而真实地写好人，更为严重的后果是，他常常会丧失对于高贵与卑贱、正义与邪恶、美好与丑陋的感受能力与分辨能力，从而使自己的写作成为缺乏可靠的人道原则和可靠的道德立场的消极写作。”(李建军：《像蝴蝶一样飞舞的绣花碎片――评<尘埃落定>》，《南方文坛》，2003年第2期)
　　是的，同情、尊重甚至疼爱自己笔下的人物，是任何一个小说家写出真正的小说作品的前提条件。然而，我们时代的许多小说家似乎并不这么想。我们从他们的作品中看到的，是作者对人物的冷漠和粗暴。他们似乎更乐意以夸张、粗野的极端主观的方式，渲染人物身上的兽性和内心深处的黑暗面，试图借此显示一种时髦而浅薄的“先锋”姿态。而我之所以尖锐地、毫不宽假地批评余华和贾平凹等人在人物塑造上存在的问题，就是因为我觉得有必要坦率地表达自己的看法，有必要不加讳掩地指出我们时代的作家在小说写作上存在的局限和不足；就是因为我想表达这样的观点，那就是，小说是以批判、质疑的态度揭示人的艰难的生存境况的艺术，但也是以积极的态度肯定人生的意义和价值的行为，因此，只有那些最终能让人意识到人性的高贵和尊严的作品，才是真正意义上的好作品，同样，只有那些能写出人性的高贵和尊严的作家，才是值得人们尊敬和感谢的真正意义上的好作家；就是因为我想指出这样一个简单的事实，那就是，除非克服自己在塑造人物时的任性而冷漠的态度，否则，谁也别想写出既活在纸上又活在读者心中的不朽的人物形象，谁也别指望自己的作品在未来的若干年内大放光辉。


